---
title: 1 апр 2021
shelf: 16
position: 10
color: "#F6DCD4"
spineColor: "#F6DCD4"
textColor: "#635651"
---

Вечность всегда определяет бытие, из неё выходит сущность и затем в неё же и возвращается. Все мы лишь пленники ничтожного потока, который течёт вне зависимости от наших сумасбродных желаний, планов и, что более всего смешит осознавших, надежд. Под пеленой восприятия может таиться что угодно, однако, чтобы там не таилось, сущность вещей неизменна, и покуда любое существо, будь то человек, просвещённый или же бог будут стоять к ней спиной, она, рано или поздно, нанесёт свой сокрушительный удар. Так было всегда, таков порядок, который не позволено нарушать никому. Однако во всех правилах есть исключения.

Любое существо глупо до тех пор, покуда прячется от истины.

То был не танец бытия, каким он мог показаться существу не просветлённому. То было плавное течение, пускай и созданное случаем, однако и он был предсказуем до неузнаваемости. Сборище уродливых в своей беспечности и красоте страданий существ, собравшихся за одним столом. По началу в их кругу царило бесцеремонное зловонье привычное любому светскому человеку хаоса, в котором разглядеть суть не смог бы даже человек политический, если бы начал размышлять об этом. Проблема как раз заключается в том, что подобные люди, как и многие другие существа, не привыкли и утратили способность к размышлению, однако винить их в этом сложно, ведь ещё большая их часть, та, что направляет своей рукой этот грязный и вульгарный беспорядок, не обладала этой способностью с момента появления из небытия.

Иллюзия всегда стремится к саморазрушению.

Но мрак бессовестной светщины отступил с появлением двух существ. Вздёрнулась пелена, заколыхалась, стараясь вернуться в прежнее состояние, однако то не представлялось возможным до тех пор, покуда боги следили за ней. Законы логики клубка беспечной грязи, и это не оскорбление, было нарушено, поскольку подобным не требуется шевелить пальцами, чтобы приковать к себе взор, ведь само бытие их напоминает о вечности, которая неумолима и всегда уничтожает любое естество, что с ней борется. Надеюсь же, что вечность когда-нибудь превзойдёт беспечное бытие, однако надежды эти смешны ровно так же, как и планы. Иллюзия, что была выстроена по строгому порядку, была на грани самосожжения, стоило лишь приказать, однако течение продолжалось, пусть уже и по велению иных.

Этичность опытов над существом чушь, если существо позволяет их проводить.

Пили боги и ели, и уста их содрогали воздух, яростным лучом рассекая безмятежность и отсутствие разума. То было торжество двоих, а иные пугливо оглядывались, пытаясь выразить взглядом гнев, который уже был переполнен страхом. И поднялся Падший, и начал хватать существ за головы. Бил он их об стол, добывая вопли ужаса, однако ничего не могли поделать сидящие, ибо были скованы собственной низостью. Крики обращались в бессильное молчание, и Падший наслаждался тишиной, звонко смеясь и пребывая выше всех существ, людей и нелюдей. Он был подобен им когда-то, однако пал до небес, и ныне бог, которому дозволено всё. Вседозволенность пугает обделённых, и в бешенстве озираются они, однако мало их и ничтожны их силы.

Лишь возвысившись дозволено будет узреть всё.

Нарушено было течение, боги ушли, ведь опыты и веселье себя исчерпали. И как бы не старались опутать их сетями, им достаточно было отмахнуться, чтобы исчерпать влияние. Безмолвие повисло над столом, привкус забитых голов затерялся в питье и еде, и более никто не ощущал себя в той прежней безмятежной безопасности. Урок, естественно, усвоен не был, и их иллюзия не была разрушена в полной мере, поскольку они всё ещё могут дышать.

Не постичь мудрости тому, кто отверг истину.
