---
title: 1 сен 2019
shelf: 19
position: 3
color: "#013D6C"
spineColor: "#013D6C"
textColor: "#71E516"
---

Повесть о лете

Мне немного грустно. Последнее лето ушло. Почему последнее? Потому что дальше меня ждёт неизвестность. Раньше всё было безумно просто, и меня не очень-то тревожило моё будущее. Решения принимались с лёгкостью, ведь я шёл по протоптанной тропе. Задумался о будущем я год назад, когда один мой близкий друг решил пойти в экстернат, не тратя время на десятый и одиннадцатый класс. Бывали моменты, когда я сомневался, правильно ли я поступил, не уйдя вместе с ним. Я думаю, что остался не напрасно.

Коллектив, окружающий меня, в общем и целом вызывает лишь отвращение и усмешку. Но даже среди этой кучи серых людей, нашлись несколько огоньков. Их свет старательно затмевала общая масса серости, которая преобладает в коллективе, но светили они столь ярко, что их было невозможно не заметить. Это лето я провёл с людьми, которые, подобно свечам и звезде, освещали мою жизнь, похожую поначалу на тёмную и беспросветную ночь. С кем-то мы спорили на темы, которые мне на самом деле не так уж близки, но при этом я получил поддержку в моменты слабости, пусть поддержка эта и тщательно скрывалась. Кто-то подарил мне моменты, когда чтение обычных строчек превращается в песню, струящуюся и проникающую в самые далёкие уголки сознания, перемешивая мысли, создавая новые образы и картинки, которые заставляли переживать полный спектр чувств, доступный человеку. С кем-то я проводил ночи, лёжа на маленькой деревянной сцене и смотря на небо, на котором изредка мигали звёзды, и говоря о чём-то сокровенном и личном, делясь эмоциями, наполняя жизнь друг друга смехом и поддержкой. А кто-то общался со мной на протяжении долгих тёплых ночей, обсуждая всевозможные темы и принося в мою душу покой и умиротворение, мотивируя меня на создание чего-то простого, но столь важного для меня, делясь самыми потаёнными страхами и секретами, которые не каждый сможет услышать или понять.

Но это были не все огоньки, ведь звёзд на небе не счесть, как и хороших людей среди тёмной и пугающей массы общества. Поэтому мне удалось познакомиться с человеком, который, пусть меня толком не знал, сказал мне слова, которые мне необходимо было услышать, ведь они заполнили пустоту где-то в глубине меня, а затем принеся в мою жизнь разговоры во время рассвета, и пусть их было не много, но каждый из них был тёплым и мягким, хоть и не без определённых лавин. А ещё с одним человеком мы познакомились под конец этого длинного, но в то же время столь неуловимого и короткого лета. Мы не так много общались, но этот человек уже успел подарить мне много теплоты и доброты, которые помогли мне понять, что то, чем я занимаюсь, не так уж плохо и безнадёжно.

Двум огонькам удалось зажечь внутри меня маленький фитиль, и вместе мы выстроили целый мир, столь фантастичный и поражающий, что не хватит слов, чтобы описать. Это целая вселенная, в которую мы ныряли с головой, будто в воды тёплого и доброжелательного моря. Моря, где каждый смог себя чувствовать, как дома.

Это лето было наполнено столь яркими моментами, что порой казалось, будто я ослепну от счастья. Эти три месяца отложатся в моей памяти на всю жизнь, и воспоминания о них будут согревать меня в моменты грусти и печали. Я не знаю, что ожидает меня за поворотом, открывающим бесконечные возможности, и в то же время позволяющим упасть в бездонную яму, но знаю точно, что впереди меня ждёт осень, с её пёстрой палитрой красок, поражающих воображение, её тёплыми и уютными дождями, стучащими по стеклу или по мембране зонта. Я хочу провести эту осень с людьми, сделавшими моё лето незабываемым, но не знаю, смогу ли. Будущее непредсказуемо, поэтому всё, что я могу сделать – сказать спасибо.

Спасибо тем, кто был рядом. Спасибо вам за незабываемые эмоции и лучики света, которые окружили меня, дав новую надежду. Спасибо вам за всё!
