---
title: 1 фев 2020
shelf: 33
position: 7
color: "#FD2A8B"
spineColor: "#FD2A8B"
textColor: "#8749C2"
---

Обстановка

Зеркало никогда не покажет настоящего тебя, ведь это оболочка, скрывающая лишь точку.

Я – точка отсчёта, ведь мир вокруг – лишь субъективное восприятие. Каждый из нас имеет своё ограниченное видение того, что происходит, анализирует в угоду своим прихотям и предпочтениям. Картина никогда не будет целой, ведь мы не способны анализировать её до конца, нам это кажется не нужным. Но что, если какая-то точка исчезнет из поля зрения остальных? Ты станешь никем?

Стало слишком просто не замечать кого-то, упустить ниточку, связывающую всех воедино. Нам кажется, если мы что-то сделаем, или наоборот, проявим безразличие, это ни на что не повлияет. Но каждый кусочек важен, ведь он собирается в полноценный пазл, который существует, двигается, дышит и думает. Если убрать все совокупности образующих факторов, то останется пустота, движимая незримой силой существования, но по факту бесполезная и никчёмная. Это и есть обстановка.

Зависимость. Каждая точка отсчёта зависит от сочетания крошечных деталей, задающих угол обзора и опору. Обстановка может уничтожить кого угодно, ведь намного проще поверить в отсутствие чего-либо, чем искать доказательства и указывать на, ставшее для других пустым, место, крича о том, что мировосприятие других ошибочно. Вероятность стать ничем в этом случае повышается, ведь никто не желает перемен, не хочет признавать собственной слепоты и глупости, которая толкает на поступки, противоречащие собственным желаниям. Обстановка требует иного. Мы зависим от обстановки.

Безразличие в такие моменты – совершенная обыденность, воспринимаемая как должное. Кто такой этот человек в зеркале, чтобы иметь что-то большее? Иметь понимание того, что зеркало давным давно треснуло, и то, что оно показывает – лишь иллюзия спокойного отражения на воде, ставшее осколком, плотно вплетённым в поверхность обстановки. Если попробовать увидеть это, выпадешь, станешь ненужной частью общей картины. Пропадёшь.

Сложно благодарить, потому что знаю, что не смогу отплатить. Но я могу это сделать. И я благодарю воду, в которой плещется рыба, ставшая мне опорой и голосом разума, благодарю фотокамеру, показавшую прелести падающего на землю листа и откровенной улыбки, благодарю огонёк, поделившийся искоркой. Спасибо, что не дали мне потеряться. Спасибо за то, что не позволили стать частью зеркала и не позволили пропасть.
