---
title: 10 дек 2018
shelf: 19
position: 4
color: "#238692"
spineColor: "#238692"
textColor: "#645946"
---

Мысль в вечности

Идёт снег. Снежинки падают на стекло. Попадая на его поверхность, они на секунду застывают, а затем… тают. Никто больше их никогда не увидит, никто не вспомнит. Да и вспоминать нечего. Повезло ещё, если их хоть кто-то заметил, а большенство теряет собственную индивидуальность, образуя нечто большее, передающее общую структуру.

Нет ничего вечного. Всё умирает, исчезает, реинкарнирует. И, казалось бы, всё бессмысленно. Любые наши достижения, проблемы – всё сгинет в вихре жизни. Но надежда есть – мысль. Эта надежда - то немногое, что способно пройти сквозь года и века. Мысль будет жить до тех пор, пока существует хоть один организм с индивидуальным сознанием. Идея практически вечна. Всё ваше материальное наследие не имеет никакого значения перед лицом вселенной, и лишь интеллектуальный труд имеет смысл.

Сыро и влажно. За дверью бушует ветер, накреняя и вырывая с корнем деревья. Но молодому учёному нет до этого абсолютно никакого дела. При тусклом свете, исходящим от единственной во всёй комнате свечи, он пытается разглядеть что-то на столе, заваленном какими-то чертежами. Поверх всей кипы бумаг лежит… воздушный змей! С виду он ничем не отличается от тех змеев, которых запускают на ярмарках, дабы привлечь покупателей, но, если приглядеться, можно заметить обвитую вокруг несущих планок проволоку. Это устройство – воплощение всех его идей за последние десять лет.

Вроде держится, можно приступить к тестам. Учёный поднимается на верх колокольни и пускает змея дрейфовать по бушующим просторам небес. Вдалеке блеснула молния. Учёный продолжает отпускать леску с намотанным проводом. Вспышка. Молния ударяет точно в змея! По проводу пробежался электронный заряд, на миг заставив работать устройство, отдалённо напоминавшее лампочку. Бенджамин Франклин не смог скрыть своего восторга, эксперимент удался!

В то время существование электричества было лишь неподтвержденной теорией, но идея, родившаяся в уме молодого учёного, повлекла за собой цепь научных открытий, изобретений. Если бы не он, кто знает, быть может вы бы читали сейчас данный очерк не в интернете, а в газете, при свете лампады или свечи...

Бенджамин Франклин давно умер, но его идея живёт. И даже, если человечество забудет его, как личность, с нами останется самый величайший плод его жизни – идея. Идея, повлиявшая на всё человечество. Идея, ради которой стоило прожить жизнь!

В мире ещё столько не открыто, не изобретено. Вам даны необъятные просторы для творчества. Главное – использовать их с умом. Не проживите свою жизнь понапрасну, концентрируясь на материальных ценностях. Думайте, экспериментируйте, создавайте! Уверен, у вас есть то, что вы можете предложить человечеству и, куда важнее, вечности.

Но это, как обычно, просто вброс...
