---
title: 10 июнь 2026
shelf: 6
position: 3
color: "#ff9d9dff"
spineColor: "#ff9d9dff"
textColor: "#534f33ff"
---

Признаться, в последнее время мне докучает, как лёгкая зубная боль, некий феномен человечества, как вида. Способность к изберательности, недальновидности, пустому высокомерию, оборачивающие сознание, словно фантик конфету.
~~~
Отчего мы решили, будто одни органы восприятия надёжнее других? Почему записали себя в существ рационально мыслящих, ведь основа человеческой природы, то, что приносит нам больше всех прочих, удовольствие - иррационо в своей основе. Любовь, счастье, надежда. Они все разбиваются о сталь аргументов, а мы всё продолжаем искать их, жаждать. Но приняли, как данность, иной способ восприятия окружающей действительности. Кто сказал нам, будто это правильно?
~~~
С каких пор аргументы в споре стали сильнее, важнее образности мысли, ощущений, слетающих с кончика языка, шепчущих: "Так правильно". Не потому ли обрекаем себя на страдания, пытаясь найти то, что закрыто от призмы материального восприятия?
~~~
И как же забавно, что всякий раз, стоит нам столкнуться с чем-то поистине значимым в устах другого, мы нарекаем того безумцем, пытаемся ощутить неприязнь, отвращение, на худой конец сочувствие. Но стоит облачить значимую мысль под пелену условной детской сказки, и мы читаем её, зачитываем до дыр, и она несётся сквозь годы, продолжая жить. А почему, ведь, казалось бы, глупая фантазия, не более.
~~~
Мы искренне считаем детей невинными, чудными, светлыми. Но сами утаскиваем их как можно скорее в нашу реальность, заставляем подчиниться той неумолимой логике, в которую сами себя заковали. И вот уже ребёнок не может летать наяву, потому что всякое чужое сомнение - препятствие к истинному чуду, а своё и подавно. Мы утаскиваем всех под вуаль "рациональности", поскольку сам вид иного восприятия невыносим. Заставляет на миг усомниться в правильности выбранного пути, отравляет душу сомнениями, которые кажутся несущественными, а, на самом деле, ничего важнее их нет.
~~~
Я не стану призывать бороться и искать. Не буду просить верить и учиться понимать. Это не то бремя, которое по силу каждому. Однако молю, в следующий раз, столкнувшись с чудом, постарайтесь не разрушить его, и не отнимайте его у создателя.