---
title: 11 апр 2019
shelf: 11
position: 5
color: "#7FD718"
spineColor: "#7FD718"
textColor: "#3DBCD3"
---

Ветер в голове

Холод, он повсюду. Так холодно. Почему это произошло? Так не должно быть! Всё это лишь дурной сон! Как же так… Почему мир так несправедлив?! Почему?!

Как холодно. Надо же было додуматься надеть это пальто в такое время года. А какое сейчас время года?

Резкий шум.

Ах, это всего лишь автомобиль. Видимо, я перешёл дорогу в неположенном месте. Да нет, вот же зебра под ногами. Тогда что? Ну конечно, красный свет! Видимо, задумался по пути. Неплохой, кстати, автомобиль. Дорогой… Видимо, только что с автомойки, закрылки уже грязные, а низ дверей чист. Какая же на улице слякоть. Нужно поспешить перейти дорогу.

Так так, а куда именно я иду? Судя по тому, что карманы пусты, не прогуливаюсь точно. Нужно проверить телефон. Девяносто пять процентов… Значит, из дома я вышел недавно. Стоит взглянуть на последние сообщения, быть может, они подскажут. Так так, ну конечно! Дело… А что за дело. Тут какой-то прикреплённый файл. Разбитый автомобиль. Судя по повреждениям, вылетел на встречку. Но это не так важно.

Снова шум, но мягче и продолжительнее. Много людей вокруг. Лестница. Видимо, метро. Точно, вспомнил! Разбитый автомобиль, время, место. Как же много людей…

Турникет. Нужна карточка, а она всегда во втором отделе кошелька, который лежит в правом кармане джинс. А вот и она. Курить хочется, но это подождёт. Так, мне на север, значит, направление из центра. Время сейчас… без пяти семь. Рановато. Раз сейчас утро, основной поток идёт в центр, на работу. А вот и толпа. Значит, мне в противоположную сторону.

Поезд. Вагоны новой модели. Двери немного подрагивают при открытии, механизм ещё не разработан. Значит, на рельсы был поставлен недавно, что странно, ведь в новейших вагонах иное расположение кресел, да и розетки размещены в углах. Но да и ладно. О, свободное место. Чур моё!

Ещё три станции ехать. Да, да, двери закрываются, знаем. Зачем так громко об этом каждый раз оповещать. Напротив села девушка. На вид… двадцать три, может чуть больше. Хотя в определении возраста я никогда хорош не был. Аккуратно одета, обувь чистая, значит, живёт недалеко от метро, так как снег на шапке ещё не растаял. Духи… Какой сильный запах. Сладкий и сильный. Не похожа на ту, кто уверен в себе, значит комплексы. Но стиль в одежде выдержан. Немного косметики. Едет на учёбу, не иначе. А не поздновато ли? Может, ко второй? Она точно не прогульщица. Ах, синяки под глазами, а сразу не разглядишь, умеет красится. Ставлю на то, что она проспала. Хотя какая разница?

Ох, она покраснела. Видимо, слишком пристально смотрел. Стоит виновато улыбнуться и потереть кольцо, это решит возникшее недоразумение. Она заметила кольцо. Нотка разочарования во взгляде? Ооо, вы мне льстите. Незачем так орать! Я прекрасно знаю, что это моя станция!

Хоть людей поубавилось. Левый эскалатор, на нём всегда людей меньше. Реклама, реклама… Каким же надо быть идиотом, чтобы увидеть что-то на пёстрой картинке и заинтересоваться? Возможно, даже, задуматься о покупке. О, в кфс новый набор!

Наконец-то воздух. Правый внутренний карман, сигарета, зажигалка… Уххх, как же хорошо! Может, бросить? А ради кого? Так, маршрут я выстраивал до выхода. Ааа, проклятье, не считывает отпечаток пальца, глупый кирпич. Ладно, введу пароль. Карты… Ага, маршрут понятен. Больше ты мне не понадобишься, железяка.

На месте. Да, да, доброе утро. Всё как обычно, галстук завязан в спешке, в руке стакан кофе… Что, товарищ, бессонная ночь? Знакомо, но я уже привык. Ну что ещё, я в курсе, что моё имя Сергей! Хотите позвать, так скажите один раз. У меня всё хорошо со слухом.

Ла ла ла, муть какая-то. Нельзя же сразу к делу, нет, нужно рассказать, кто был за рулём, в каком состоянии и куча другой бесполезной информации. Ага, вот виновник торжества. А это интересно. Не похоже, чтобы водитель был пьян. Следы на дороге… Хм, определённо не пьян. Да да, вы считаете совсем наоборот, приводите в доказательство разбитую бутылку на заднем сиденье. Идиоты… он бы не стал распивать дорогой виски за рулём автомобиля, взгляните только на его пиджак. Чего-чего? Испугался световой вспышки со встречки и руль дёрнулся? Мдаа, господа, где вас таких только берут.

Нужно проверить колёса. Нет, шины целы, значит тормоз. Да, я сказал, проверьте тормоз. Почему они всегда так удивляются? Это же очевидно. Сборище тупоголовых кретинов. Да, я был прав. Охх, объясняй теперь им, как я до этого додумался… Всё? Я могу идти? Конечно вы мне благодарны, ещё бы вы не были. Всё, адйос! А теперь домой, досыпать и ждать нового дела. Как же всё-таки скучно…
