---
title: 11 мар 2019
shelf: 14
position: 4
color: "#8CAAA4"
spineColor: "#8CAAA4"
textColor: "#8EB4F8"
---

Особенности характера

Позволю себе небольшое отступление.

Много мыслей роились в голове последние несколько дней, которые я захотел выразить в очередном посте. Получилось сумбурно и кратно, но что поделать.

Нет идеального человека. Все мы являемся заложниками наших амбиций, желаний. Нам не чужды гнев, ненависть, зависть, ведь все эти эмоции абсолютно нормальны. Так же нам не избежать особенностей, возникших из-за определённых обстоятельств. Кто-то чересчур активный, а кто-то, наоборот, любит запереться у себя дома.

И всё бы ничего, но мы часто ругаем себя за подобные особенности. Иногда общество не может принять человека таким, какой он есть, лишь потому, что имеются отличия, которых нет у большинства. Так устроены люди, ведь нам свойственно бояться того, чего мы не понимаем. Из-за этого, многие стараются упрятать свои отличительные черты, стараясь угождать всем и каждому. Но при этом теряется истинный человеческий облик. Мы начинаем забывать о своей натуре, подстраиваясь под других.

Разве это не самое большое преступление? Преступление против себя… Индивидуальность, которой мы так боимся, является главной чертой, позволяющей нам быть человеком, а не серым подобием того, что желает видеть в нас общество.

И нет, не стоит полностью смиряться со всеми особенностями. Есть и такие, которые мешают нам жить, саморазвиваться. Страх перед обществом стоит преодолевать. Если боишься выйти на улицу, поговорить с кем-то незнакомым, переступи через себя.

Противоречиво? Нет. Не стоит подстраиваться под всех. Упор стоит делать на то, что мешает становится лучше. Нет предела нашим возможностям, главное – верить в себя. Никогда не поздно стать чуточку лучше…

-Но ведь у каждого есть цель, ради которой он живёт.

-Да, думаю, она есть у каждого. Я живу с надеждой на то, что сегодня я стала чуточку добрее. У меня нет мечты и никаких планов на будущее. Я лишь надеюсь, что с каждым днём я становлюсь добрее.

-Как думаешь, я смогу жить, как ты?

-Конечно! Ты пережил такую боль. Теперь ты сможешь понять каждого. Уверена, у тебя получится!
