---
title: 11 мар 2021
shelf: 21
position: 11
color: "#53A252"
spineColor: "#53A252"
textColor: "#41C8D7"
---

О доброте.

Признаться, я никогда не верил в существование доброты, и моё неверие основывалось на множестве фактов (прошу заметить, не факторов), и даже теперь, когда я обнаружил некий образ, блуждающий по моим мысленным чертогам, и который, безусловно, можно было бы назвать феноменом, я не уверовал в доброту, поскольку не подступил к ней достаточно близко, чтобы изучить.

Образ этот сидел, а может сидит и по сей день в одном из множества вагонов, которые мчат и мчат в даль, ожидая, когда я наконец сойду окончательно, а не чтобы размять затёкшие ноги и пустить пару дымных колец. На удивление сей престранный, я бы даже назвал его диковинным, пассажир, каким-то образом прошёл мимо меня, вежливо поздоровавшись и проговорив со мною не менее полутора часов. То был юноша, чуть старше меня, хотя, если судить по взору, то я бы затруднился определить его возраст, опрятный, поддерживающий себя в витринной форме, однако же это ровным счётом не говорило о нём ничего, кроме образа жизни, привычек и манер. Однако суть его раскрывалась через поступки, и то были поступки, от которых хотелось смеяться и завывать в ужасе одновременно. Доброта. Доброта та была бескорыстной, а не дешёвой простынёй, которой в спехе накрыли какие-то груды мусора из кованной стали и мягкой резины, о нет, она не искала себе повода, не была злоумышленной, коварной или глуповатой. Дикость, однако какая!

Вспоминая это купе, я рад, что мне посчастливилось зайти именно в тот вагон, однако же ничуть не жалею, что столь скоро его покинул. И так же не могу я не радоваться тому, что не посмел прикоснуться, приблизиться, очернить ту истинную суть человека, которому, я готов заявить с сочувствием, и так нелегко придётся в этом мире, разве что нечто нам неведомое решит защитить его, возжелав оставить в качестве напоминания о том, что такое истинное чудо. И прошу вас, если на своём пути вы встретите подобного человека, пусть он хоть немного будет подходить под описанное, задумайтесь, коль способны, можете ли вы прикоснуться к окну, не оставив грязный след. Если это не в ваших силах, идите своей дорогой. Не отравляйте то, что живёт в этом мире столь недолго.
