---
title: 11 мар 2026
shelf: 36
position: 1
color: "#242424ff"
spineColor: "#242424ff"
textColor: "#9c9c9cff"
---

# Творчество иного автора

**Автор: Тень какого-то там рода**
~~~
Зачем в страданиях любви
искать простому человеку отдохновение души
Нам раньше было просто полюбить
Не лгать, ценить, вдоль рек широкой поступью ходить,
держа за руку, как себя...
И в этом виделась всегда как праведна у нас судьба...
~~~

Души своей в пути найдя отраду
За радость принимали то, как в жизни можно без труда
На сей земле или без скорби, или зла
Быть где угодно - лишь душа:
В ней тлелся жаркий уголек.
И помним мы и до сих пор, как жар - огонь
Как бодро сердце раздувал и каждый плечи расправлял.
И вспоминался тот герой, что Бог,
с пером белесым в русых волосах,
сегал в грозный жизненный поток,
Но не один у нас герой - их два: душа у них одна.
~~~
И чтоб пройти - нельзя поверить; казалось, что и мимо или прочь не увернуться, мол так устроен человек в любви его задача.
И бог распорядился так.
Но что же вдруг... что-то пропало?..
И ладно если бы погас тот уголек - так рок судьбы у человека;
Но кто-то воду разливал, и яд пускал в сердца
Потом лишь понимал герой, что той души и нет во век - она разбита и пуста
Где билось сердце - нет чувств и ничего. Лишь пустота и реки крови.
И часто думал тот герой, тот кто остался навсегда
Искал ответ, искал он суть
Зачем там было разливать, зачем колоть и предавать
Казалось, слово врать не знал и никогда б он не узнал
И все же все не так.
~~~

Не хочет больше быть: ум прочь, да сердце тоже вон. Он затерялся. И больше он не хочет быть героем. Им ум теперь располагает.
Ну кто же скажет - виноват!
Да в чемего винить, раз было все едино, то и единое могла сломаться лишь тогда, когда хоть что-то отсекают. Так по крупицам, по частицам - так бывает иногда
~~~
Таким был тут один. А что второй?
~~~
Второй и не познал, что может быть так больно, что можно даже в этой тьме не то что суть - все растерять.
Счастливо прожил - две души в едином билось. И никогда не знали те, что можно вовсе все иначе.
~~~
Их жизнь, как танец осени в дворах
Два листопада, два пути и все в одном падении. Мы, правда, листики не все, или другие
Но суть такая, как нам знать
Все что по два, бывает вместе, и также все бывает в раз. Но аллегория жестока? Упали, если разлетевшись, то свой он путь прошел чтоль зря?
А как же ветер? Сорвет? Один, иль два, иль десяток.... вскружит - и понесет. И так бывает что спустя, мы воскресаем и любя летим опять туда - одна душа. Одна судьба.
~~~

И есть еще одна игра
Так как бы два, но как три, или не три, но полтора
Так, два и половина
В любви, сказать что ль прямо - тругольник
А все же отчего - а все от одного
Что кто врет, или молчит, или не верит
Что кто-то любит, кто-то больше - ерунда. Если любил, то знал, что есть любовь, а есть влюбленность
Есть разница во всем.
Такая страшная судьба бывает тоже иногда, но что куда страшнее, или кому куда больнее?
Один, пусть первый, быстрее вовсе и не знал, что может быть их больше, чем один
Второй - его душе вдруг выпала фортуна - решайтесь, говорит она.
Ему, конечно, все же сложно, но тот не прав, кто до такого доводил, кто сразу не дает понять...
Но это только лишь одно -
в нем слабость, трусость, да обман.
И дальше может быть и тут ведь наказание - ошибка, все нетак. А может и не так, он не ошибся. Хотя, сказал бы мой мудрец - такой ошибся дважды, и будет он наказанный не раз.
А третий? С третьим тут сложнее, он, кажется, наверно, виноват, но если он не знал? Так значит как? Обманут, предан? Он словно инструмент - он был удобен в тот момент.
Вот тут и мне вдруг стало очень страшно...
Он был обманут - а если так, то чтож с ним делать....
Он наш герой, что самый первый, он тот герой, кого разбили, чей уголек водой полит и предан...
~~~

И вспомнил я тогда богатые слова
Чудра сказал: «кто любит - тот будет и обманут»
И кто бы знал, но кто сказал, и если знал, но промолчал:
Что если любит тут один его всегда обманут.
И если б кто-то смог раздуть тот затонувший уголек?...

---