---
title: 11 сен 2020
shelf: 18
position: 6
color: "#37BE70"
spineColor: "#37BE70"
textColor: "#B3D91C"
---

Пришёл домой поздно. Освободился ещё позже. Сидя на диване листал списки непросмотренных фильмов, и, где-то на середине, среди строчек материализовалась мысль. Простая, как предложение без дополнений, союзов и витиеватых нагромождений из узоров, которыми обычно посыпают сверху свежеиспечённую идею, чтобы придать той шарма и завлечь необыкновенностью, хоть под толщей сиропа и глазури таится простой замысел.

Слишком мало простых историй.

Людей будто тянет объять необъятное. Персонажи раскрываются через конфликты и трудности, которые связаны с противостоянием глобального масштаба. Ладно бы рассказать историю рядового бойца, который оказался на поле боя, и которому удалось сохранить жизнь, не важно, будь то война людей или события галактического масштаба. Неужели вы не устали от героев, спасающих мир, находящих идеальную пару, выживающих вопреки здравому смыслу?

Я понимаю, что это шаблон. Кино для обыденного зрителя - лишь аттракцион, где главная задача, ставящаяся перед создателями - зрелищность. Но накручивая на палец локоны масштабности, многие забывают о прелестях жизни, стремясь к тому, чего не существует. Мало кто радуется первым дождям, порывам холодного ветра, ведь вся жизнь превращается в скачки, где вы явно отстаёте. А быть последним не хочется никому.

Я выключил компьютер, оделся потеплее, заварил себе чай и вышел из квартиры. Сидя на лавочке, докуривая трепещущую на ветру сигарету, запивая терпкость дешёвого табака, я заключил свою мысль в форму осязаемую, доступную и понятную.

Дайте мне простую историю. Дайте мне жизнь.
