---
title: 12 июл 2019
shelf: 13
position: 6
color: "#F51A91"
spineColor: "#F51A91"
textColor: "#1B4E12"
---

Смысла нет

Вечность не имеет начала и конца. По заявлениям, которые мы можем услышать из множества источников, вселенная являет собой бесконечность. В этой бесконечности есть место, которое многие называют своим домом – планета Земля. На Земле есть города, деревни, сёла и прочие места, в которых обитаем мы – люди. И ведь у каждого из нас есть свои проблемы, свои переживания и страхи. Но чем они являются в масштабах вселенной?

У всего есть начало и конец. Время (не то, которое мы придумали себе) не щадит никого и ничего. Течение времени сталкивает планеты и астеройды, превращая их в космическую пыль, разрушает величественные горы, казавшиеся такими неприступными, осушает моря, реки и озёра, уничтожает города. Всё это происходит за разные единицы того самого времени, но всё всегда сводится к концу, ведь нет ничего вечного. И что же значит для времени человеческая жизнь? Имеет ли она хоть какое-то значение?

А вы помните того, кто изобрёл первую лампочку? Обычную лампочку, которая положила начало новым изобретениям и разработкам. Многие помнят имя этого изобретателя. Так что же, он смог одолеть время и стать кем-то большим? На самом деле нет. Пусть для человечества изобретение лампочки и стало чем-то значимым, но вселенной, как и времени, нет до этого дела. Мы помним этого человека, но будут ли помнить его спустя тысячу лет? А несколько тысяч?

Выходит, наша жизнь не имеет смысла? Чтобы мы не делали, какие бы проблемы и трудности не решали, всё это лишь песчинка в огромной пустыни, чьи размеры не постижимо понять ни одному живому существу. Выходит, прилагать какие-либо усилия бессмысленно, ведь мы не имеем значения?

Не думаю. Осознание того, что мы ничтожны не должно нас останавливать. Представьте, какую свободу оно вам даёт! Вы проживаете свою жизнь, потому что осознаёте себя, как личность. Вы уникальны хотя бы потому, что ваш мозг способен дать вам понять, что вы личность. Если у вас что-то не получается, не опускайте руки, ведь вы стараетесь не ради великого замысла или в попытках изменить этот мир. Миру на вас всё равно! Вы стараетесь ради себя. Каждая неудача должна вас чему-то учить, а не заставлять сдаваться. Живите с осознанием того, что вы ничтожны, поэтому вольны делать всё, что вам захочется. Границы ваших возможностей лишь в вашей голове! Если вы ошибётесь, это не будет иметь значения, ведь вы всегда сможете попытаться ещё раз. И пусть мир вас и не заметит, но всё же каждому в силах заставить его подождать, ведь именно у вас есть цель, стоящая того.

Прошу прощения за столь долгое отсутсвие. У меня имеются переживания и проблемы, которые не так уж просто преобразовать в тект. Не могу обещать, что контент будет. В данный период всё слишком неточно и непредсказуемо. Но я благодарен, что вы всё равно остаётесь тут и читаете данные вбросы. Хорошего вам чая!
