---
title: 12 апр 2022
shelf: 29
position: 4
color: "#884493"
spineColor: "#884493"
textColor: "#3D424C"
---

Позвольте, я расскажу вам сказку. Может она о заточённой в дальнем каменном городе даме, и юноше, скрытом во мраке тёмного леса, находящий тропу из него лишь изредка? Нет, слишком топорной получится такая сказка, требующая обязательного конца, обёрнутого в яркие солнечные лучи и пение птиц. Таких сказок не встретишь, блуждая по невымышленному тракту из песка, струящегося сквозь пальцы, или сплавляясь по бурной реке, с крутыми порогами и острыми, торчащими камнями. Но даже захлёбываясь потоком песка, утягивающего вниз, даже в минуты, когда лодка увязает в бурлящей воде, можно отыскать маленькую песчинку, обратившуюся в стекло под палящими лучами солнца, а может и крохотную жемчужинку, занесённую откуда-то издалека, и что та, что другая будут сиять, словно маленькое солнце, и свет их будет отражаться в глазах, разжигая огонь давно утратившей надежды души. Вот какие сказки действительно существуют, однако мало кто способен разглядеть это чудо, столь малое для протяжённости всех рек и дорог вместе взятых.

И всё-таки, позвольте, я расскажу вам сказку. О волшебнике, ступившим на путь истинного волшебства, перечащего всем установленным законам мира сего, погрязшего в мании донести огонь этого чуда до кого-то ещё, несмотря на искреннее осознание тщетности своей миссии, и о хранительнице садов, в которых распускались самые прекрасные, невиданные ранее во всём мире, цветы, наполняя своим ароматом разум каждого, кто услышал его, даруя ощущение истинного покоя и веры в то, что надежды, которыми питается сердце, не обречены быть разбитыми и сожжёнными в пепел, в котором, среди вечно зелёных деревьев, стройными рядами у корней покорно стояли толстые книги, манящие красотой своих корешков, наполняя эти самые деревья, взращённые на содержащихся в книгах мудрости и красоте мысли, собственным замыслом, имеющим свою волю, не всегда понятную даже их хранительнице. Но волшебник был узником собственной мрачной, возвышающейся среди каменных утёсов и пляжей из тусклой гальки, башни, не смеющий покинуть её, чтобы не пасть жертвой острых камней и утягивающих на дно примитивных расщелин потоков мелких сыпучих камней. Сады же были окованы льдом, светящимся изнутри в солнечные дни, и приглушающим исходящий изнутри свет в минуты ненастья и холодов. Но однажды…

Позвольте, я расскажу вам сказку, но как-нибудь в другой раз, ведь эта сказка не нужна тем, кто нашёл свою искрящуюся песчинку, как и другим, кто увидел блеск жемчужины, но решил, что она слишком мала для него. Тем более, что этой сказке есть место лишь в одной книге, но те, кто смогут её прочесть, быть может, ощутят тот самый аромат цветов и тепло чуда. Не рассказывать её нужно, а читать, а если вы тому не обучены… Ищите свою.
