---
title: 12 апр 2019
shelf: 13
position: 7
color: "#1BDC29"
spineColor: "#1BDC29"
textColor: "#D8EFEA"
---

Мелочь

-Мистер Джейн, я не…

-О нет, что вы! Просто Уолт. Прошу.

-Я не причастен к тому, в чём меня обвиняют. Это всё его жена! Вы говорили с ней?!

-Итак, Роджер… Я могу вас так называть, вы ведь не против? Чудно. Так вот, Роджер, есть простой способ узнать, виновны вы или нет. Вы хотите знать, какой? Конечно хотите! Вот, возьмите в руку этот карандаш, держите его на уровне глаз, но при этом зрительный контакт пропадать не должен. Всё ясно? Хорошо, теперь ответьте на простой вопрос: вы убили Джона Ванпелта?

-Нет.

-Хорошо. Вопрос был не сложным, не так ли?

-Конечно.

-А теперь, Роджер, я расскажу вам, как всё происходило. Вам даже не потребуется говорить, ведь за вас уже всё сказал этот карандаш.

-О чём вы?!

-Прошу, помолчите. Вы убиваете момент, прямо как убили Джона.

-Я его не убивал!

-Полно вам. Итак, вы проработали в компании Джона пять лет. Целых пять лет вы трудились в поте лица, а ведь вам и так досталось от жизни. Паралич нижних конечностей… Да, серьёзная травма, но несмотря на неё вы добились многого. Как же так сложилось, что вы заняли такое почётное место в компании? Всё просто, хоть никто из родственников погибшего и не упомянул о вас, понять то, что вы с Джоном старые друзья было не сложно. Удивительно, как меняют человека очки, небритость и инвалидное кресло. Вы не контактировали с погибшим долгое время, пока случай вас не свёл. Он сразу вас не узнал, а как понял, кто перед ним, то сразу же предложил место в компании, ведь он помнил о ваших заслугах в школе. Выдающийся ученик… И вот, дела пошли в гору. Вы зажили нормальной жизнью, могли многое себе позволить, разве что пробежку по утрам. Ох, простите, не хотел вас задеть, хотя знаете, пожалуй хотел, ведь вам нет дела до подобных шуток, неправда ли? Кстати, вы правша или левша?

-Левша…

-Значит, скрипка. Недурно. Но сейчас не об этом. Итак, вы зажили на широкую руку, но настал тот роковой день, когда Джон решил поделиться с вами своими переживаниями. Он хотел развалить компанию, ведь к нему пришло осознание того, как много страданий причинило его детище. Но вы не могли позволить ему. Нет, он был не в праве так поступать. И вот вы выждали момента, когда Джон остался в офисе после конца рабочего дня, поднялись на этаж, где располагался его кабинет, докатили до двери и использовали ключ, который вытянули из его кармана за вечер до убийства. Джон думал, что потерял его, но заботило его это мало, ведь в здание не проникнет посторонний, новейшая охранная система не пропустит чужака в здание. И вот вы открыли дверь, тихо пробрались в кабинет, но ваш друг заметил ваш приход. Вы действовали молниеносно, ведь увидев вас, он всё понял. Вы же знаете, о чём я, не так ли?

-Н-не понимаю о чём вы…

-Да будет вам. Право же, я бы в жизни вас не заподозрил, если бы не одна моя хорошая привычка. Вы схватили нож для бумаг со стола и ярость овладела вами. Не помню уже, сколько ножевых ранений насчитали эксперты, но вы явно наслаждались процессом. Вы знали, что после его смерти управление компанией перейдёт совету директоров, в котором вы занимаете весьма важное место. А нож вы подсунули секретарше, когда покидали офис, заранее зная, что на нём обнаружат её отпечатки пальцев. Умно, ведь кто станет подозревать калеку? Для подобного убийства нужно обладать какой-либо силой, да и судя по ранам, наносил их человек выше покойного.

Давящая тишина.

-Он… Он хотел уничтожить то, над чем мы трудились все эти годы из-за каких-то моральных принципов! Это все его жена… Она уговорила его пойти на это. Я не мог допустить, чтобы то, над чем я трудился столько времени, исчезло без следа, оставив меня ни с чем. Я наслаждался… Это будет ему уроком. Ему, и всем остальным. Не стоит вставать на моём пути.

-О да, иначе вы встанете на их пути. Иронично, не находите. Ну, думаю, это всё, за признание сойдёт.

Уолт постучал по зеркалу.

-Сэм, мы закончили. Его можно оформлять

Он уже хотел выйти, но тут сидящий на стуле подал голос.

-Скажите, мистер Джейн, как вы поняли, что это я?

-Я же сказал, дело в карандаше. Шучу! Вас выдали ботинки. Они не могут быть у калеки с приличным заработком столь стёртыми. Удачи!

Дверь с шумом захлопнулась.
