---
title: 13 апр 2019
shelf: 5
position: 10
color: "#81C6F1"
spineColor: "#81C6F1"
textColor: "#9979F6"
---

Безысходность

Что сочетает в себе благородство и эгоизм высшей степи?

Чем является самоубийство? Может, это проявление слабости, ведь человек больше не желает бороться, он опускает руки. Бывают ситуации, которые переворачивают наше отношение к жизни. Иногда мы не видим выхода, а порой устаём бороться. Случается так, что на плечи одного взваливаются проблемы, справиться с которыми не по силам и нескольким людям. Но если человек остаётся, показывает ли это его силу духа, или же трусость?

А может самоубийство – высшая степень эгоизма? Тот, кто идёт на подобное не задумывается о тех, кому он или она дороги. Смерть – это дар. Вечный покой… А что станет с теми, кто остался?

Всё зависит от точки зрения. Каждый занимает выгодную для себя позицию. Так что же может быть эгоистичнее, но в то же время и благороднее самоубийства? Самопожертвование. Свою жизнь на жизнь близкого. Равноценный обмен? И да, и нет. Вы можете даровать кому-то жизнь, но этот дар станет бременем. В такие моменты можно с уверенностью сказать, что погибли оба – тот, кто жертвует и тот, кого спасают. Так что же, оставить всё как есть? Можно, но мысль о том, что вы могли что-то сделать будет пожирать вас изнутри, превращая ваше существование в настоящий Ад.

Вот она – безвыходная ситуация. Забавно, что люди не понимают этого и говорят, что их проблемы не решаемы. Какая глупость. Но, пока не ощутишь, не поймёшь, верно?...
