---
title: 13 июл 2022
shelf: 17
position: 9
color: "#1B9FB9"
spineColor: "#1B9FB9"
textColor: "#723FB4"
---

-Мы все верим в чудеса.

Жгучий ледяной осколок металла блестел на холодящих, искрящихся лучах полуденного солнца. Глаза, что не выражали скорби и сожаления в содеянном, стрелой вонзались в лица застывших в невольном припадке отчаяния и непонимания стражей самим им непонятных идеалов морали и нравственности, закованных в передвижные гробы иллюзорного прогресса.

-Сэр, именем властителя нашего и воли его мы приказываем вам опустить клинок и отпустить девочку!

Трепыхающееся создание, окованное, как ему думается, незнакомым доселе ощущением, жадно глотало воздух, ища своими впервые потускневшими глазами нежеланной в сути своей помощи.

-Ведь чудеса, это то, что мы стремимся узреть в попытках осознать кто мы, и что делаем.

-Сэр, бросьте свой меч и сдайтесь на милость нашему королю!

-Я не договорил. Мы ищем смысл, как нам кажется, хотя на самом деле убегаем от него всеми возможными способами,ведь такова природа человека. Как думаете, нужны ли людям кодекс чести, божьи заповеди? Вопрос, на который вы не сможете ответить, поскольку вы в окружении себе подобных, но что будет, если отнять это у вас? Стремление придать смысл тому, что большая часть находит важным в угоду своей ограниченности - вот главный порок, которым должно было наделить нас надкусанное яблоко в начале времён, если бы не являлось частью объяснения той же системы из неприкосновенной путаницы понятий и их подмены.

Тетива скрипнула под пальцами одного из тех, кто мнил себя блюстителем правил, выполняющих лишь одну функцию - непристойное связывание, граничащее с износилованием.

-Опустите нож!

-Зачем?! Дайте же очиститься существу, которое ещё не познало до конца всю ложь выстроенных стен для чистого разума, хотя уже поддавшееся на искушение и ныне переживающее за единственное, что имеет на самом деле, но не стоящее столь высокой цены, как кажется.

-Вы не в себе!

-Как наградить человека ярлыком социо или психо пата? Это ведь тот, кто не желает играть по тем правилам, которые удобны не осознающему себя большинству. Зачем нужны друзья, семья, знакомые, коллеги на работе? Чтобы каждый держал сознание другого в узде. Чтобы мелочные надуманные проблемы не давали в полной мере ощутить то, что граничит с ярлыком безумства. Я много раз видел умирающих.

-Последнее предупреждение!

-И знаете, что я видел в их глазах в последнюю секунду? Неподдельное, истинное, недостижимое, покуда разум томится в клетке из несуществующего опыта иных, решивших, что раз он обеспечил им выживание, то имеет вес, счастье. Ведь иллюзий больше нет. Не нужно выдумывать сказку!

Руки разрезали тягомотную пелену воздуха, разрешая беспричинно испуганному, но уже отравленному существу вырваться вперёд и унестись навстречу одним из миллиарда тюремщиков, отличающихся от основной массы лишь формой, да иллюзией прогресса, вылитого из металла и начинённого порохом.

-Вы сами придёте к этому, совсем скоро.

Нож плотно вошёл в черепную коробку, поделив одно из глазных яблок на бесстыдно ровные половинки.

Какая разница когда, кто или где. Все ошиблись когда-то и теперь все - это никто, а никто - безумцы, которых лучше не выпускать.
