---
title: 15 окт 2021
shelf: 3
position: 1
color: "#54505F"
spineColor: "#54505F"
textColor: "#8E58B8"
---

Вы наблюдаете стол. Любой, на ваш вкус. Его форма, внешний вид и материал не имеют значения. Вокруг ничего. Не то белое ничего, которое вам навязал кинематограф, но и не кромешная тьма, которую видно, стоит опустить веки. То, что окружает этот стол вам просто не дано представить. Смиритесь с этим и сконцентрируйтесь на объекте, стоящем на столе.

Это стакан. Опять же, визуальная составляющая его не столь важна. Важно иное - в стакане имеется жидкость. В этот раз я настою на воде, чтобы ваша голова не начала болеть от количества факторов, которых нужно додумывать, ведь вы привыкли, что автор текста делает это за вас. Вода налита не до краёв стакана, а лишь до вертикального центра его граней. Уже начинаете понимать?

Те, кто смотрят на мир неполноценно, обычно задают вопрос: стакан наполовину пуст или полон? Этакий тест на жизненный взгляд. Чушь, одним словом, нацеленная на слабовольных и ограниченных взглядом, в котором умещается концепция чёрного и белого, что, на самом деле, удивительно, ведь места там маловато. Где же причина и следствие в данных ответах?

Если уж и потакать столь ограниченным ответам, то вырисовывается следующий логичный вопрос: наполняли ли стакан или отпивали? Если жидкости налили лишь половину, то на то был умысел, а значит, его наполнили наполовину. Следовательно, стакан наполовину полон. Надеюсь, логика ясна, и не нужно разжёвывать, в каком случае он будет наполовину пуст.

Это явный пример ограниченности мышления тех, кто пытается запихнуть существующие реалии в своё ограниченное мировосприятие. Нет плохого или хорошего, нет чёрного или белого. Есть лишь естественное, а у естественного всегда имеется причина и следствие. Таков порядок вещей, однако мало кому дано это понять.
