---
title: 15 дек 2018
shelf: 30
position: 9
color: "#5C3F85"
spineColor: "#5C3F85"
textColor: "#B02994"
---

Вселенная

Очередной вброс. Я написал его, находясь под впечатлением от одного произведения. Надеюсь, получилось не очень сумбурно. Я попытался вложить в него все мысли и эмоции, оставшиеся после прочтения.

Пустота – не самое лучшее место для размышлений. Когда нет ничего, исчезает сама сущность привычного нам мира. В конце концов, мысль – это тоже его часть, пусть и нематериальная.

Нам не дано представить место, где кончается бытие. Это за гранью наших возможностей. Всё, что нам остаётся – жить в выделенном для нас мире. Вселенная необъятна, как и составляющие её части, но не нам судить о них. Подобное не может быть подвержено анализу. Порой, мы можем что-то почувствовать, будь то лёгкое дуновение ветерка, или прикосновение чего-то неосязаемого – это и есть вселенная. Та, что окружает нас, связывает, указывает цель.

Но она не только снаружи. Каждый человек – бесконечная вселенная. И от того, как он поведёт себя в той или иной ситуации, зависит его дальнейшая судьба. Каждый выбор уникален, каждый жизненный путь не имеет себе подобных. И лишь осознания этого достаточно, чтобы двигаться вперёд, преодолевая все трудности на пути. Все мы поначалу сталкиваемся с одинаковой проблемой, ведь сложнее всего примириться не с заклятым врагом, а с самим собой. И коль вам это удалось, то вас ждёт испытание куда сложнее. Если вы хотите полюбить жизнь, начать её понимать, то вам придётся научится любить себя.

Каждая прожитая жизнь – это книга, и подобные книги нужно читать, коль вы хотите постичь загадки мироздания. Но не стоит забывать, что нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания.

У каждой истории есть начало и конец. Наша жизнь – это маленькая история, и мы – её авторы. Она не была написана кем-то до нас, никто не в силах её переписать. Важно помнить, что вы всегда можете перевернуть лист, начав историю сначала, но то, что было написано до, всегда будет преследовать вас. Живите так, как вы того желаете, ибо все мы в итоге попадём на полку огромной библиотеки, имя которой «История» …
