---
title: 16 мар 2020
shelf: 31
position: 7
color: "#2C90F4"
spineColor: "#2C90F4"
textColor: "#6CED18"
---

Недавно я стал свидетелем интересного диалога. Не могу сказать, был ли это сон, иллюзия или явь, но расплывчатые очертания настолько врезались в мою память, что мне не представляется возможным забыть их.

Заблудшая моя душа каким-то неведомым мне образом оказалась где-то в центре города, хотя местные пейзажи походили, скорее, на какое-то отдалённое от сосредоточения цивилизации место. Дороги, покрытые грязью и пылью, разбавленные скукожившимися дубовыми листьями, пересекались, образуя перекрёсток, посреди которого стоял столб с разбитым фонарём на верхушке. Кто и зачем его сюда поставил, было совершенно не ясно, хотя он отлично вписывался в общую атмосферу беспорядочности и умиротворения, царящую вокруг.

У столба стояли две фигуры, одетые столь непримечательно, что эта обыденность выделяла бы их из толпы, окажись они в ней. Сначала я решил, что это две девушки стоят и о чём-то мило беседуют в надвигающемся сумраке, но, подойдя поближе, я понял, что это были мужчины.

Не знаю, о чём они говорили, но этот диалог оказался настолько странным, что даже смог заинтересовать.

-А ведь правду говорят… Судьба, оказываешься тем ещё игроком. Жестокости не занимать.

-Как иронично, про случай говорят тоже самое.

-Не мудрено. Дороги расходятся, а кто дёргал за ниточки, непонятно.

И дороги вправду разошлись. Пройдя мимо, я направился в сторону груды домов, по пути пройдя мимо высоченного дуба, на ветви которого, в свете заработавшего фонаря, заблестела порванная паутинка, на которой раскачивалось окоченелое крошечное создание.

А затем меня вновь поглотил шум улиц, в наушниках, зазвучала песня, поставленная на паузу, а огоньки машин замигали в ритм потока проносящихся на огромной скорости жизней, не имеющих никакого смысла.
