---
title: 16 дек 2018
shelf: 1
position: 11
color: "#25E9AD"
spineColor: "#25E9AD"
textColor: "#B23F45"
---

Стереотипы

Стереотип – относительно устойчивый и упрощенный образ социальной группы, человека, события или явления. Другими словами, это представление человека о чём-то, основанное на мнении общественности. С подобным явлением мы сталкиваемся изо дня в день, ибо оно помогает нам проще воспринимать информацию и не задумываться о деталях . Безусловно, стереотипы могут играть положительную роль, но имеется и противоположная сторона у данного явления. Если стереотип основывается на общественном мнении , значит ли это, что он всегда достоверен? Отнюдь. Из-за стереотипов очень часто возникают социальные конфликты. Люди стали всё чаще судить о человеке по его внешним данным, пренебрегая внутренними качествами. А в современном обществе внешний образ – это слухи, которые были сложены о человеке. Но почему все остальные никогда не задумываются, откуда же они произошли? Если вы так сильно во что-то верите, значит, у вас есть неопровержимые доказательства и факты, доказывающие вашу точку зрения? Если да , то можно сказать, что это не слух, а факт. Но если нет, что тогда? Возможно, кому-нибудь было выгодно пустить этот слух, который не соответствует действительности. Тогда, как же можно назвать разумными людей, которые подчиняются общественному мнению и при этом даже не пытаются найти хоть какие-нибудь факты, подтверждающие его?

Это уже не люди. Это стадо, ловко управляемое пастухом, который оказался достаточно умён, чтобы разглядеть их слабость и глупость, преподнеся информацию в таком виде, каком они сами того пожелали.

S.E.
