---
title: 17 сен 2019
shelf: 16
position: 5
color: "#6DC020"
spineColor: "#6DC020"
textColor: "#800912"
---

Это часть чего-то большего...

Тихий осенний вечер. Ничто не тревожило природу за окном. А вот гостиная была полна людей, взгляды которых были направлены в центр комнаты. Молчание повисло в воздухе, все чего-то ждали. И тут тишину нарушила скрипка. Тихо и несмело прозвучали первые ноты, но затем мелодия становилась громче, облетая гостиную, приобретая замысловатые узоры, пробираясь в сердце каждого гостя и напоминая всем о каком-то давно забытом воспоминании. Треск поленьев в камине нисколько не мешал музыке, наоборот, он, казалось, дополнял её.

Все, словно зачарованные, внимали этой мелодии и глядели на человека, стоящего в центре гостиной. Чёрные длинные волосы были собраны в хвост и перевязаны голубой лентой, хорошо сочетавшейся с рубашкой, поверх которой был надет чёрный фрак. Скрипка лежала на плече, и длинные белые пальцы левой руки перебирали струны, а правая рука, украшенная золотым кольцом с небольшим рубином, двигала смычок. Лукас наслаждался моментом. Глаза его были прикрыты, а на губах застыла самодовольная улыбка. Сейчас он управлял вниманием толпы. Никто не посмеет его прервать. Их эмоции сейчас под его контролем. Стоит ему сбиться, и это вызовет негодование, а если медленно изменить темп мелодии на более весёлый, то мысли каждого, находящегося в этой комнате, изменят своё направление. Он управлял толпой…

И тут он почувствовал нарушение в атмосфере вечера. Открыв глаза, он увидел, что кто-то быстро пробирался через толпу. Это была Сэн. Лицо её выражало крайнюю степень беспокойства. Лукас незаметно качнул головой, разрешая своему камердинеру приблизиться. Юная мисс аккуратно прошла между рядами гостей и, подойдя к Лукасу, встав на мыски, что-то шепнула ему на ухо.

Смычок резко дёрнулся. Мелодия была прервана. Все гости, будто очнувшись от сна, в изумлении глядели на хозяина гостиницы.

-Благодарю, что выслушали, дамы и господа. Но, прошу меня простить.

Появилось срочное дело, требующее моего присутствия.

Лукас поклонился, резким движением отдал Сэн скрипку и направился к дверям. По пути он схватил с вешалки пальто и, подняв воротник повыше, распахнул дверь и растворился в сгустившейся тьме улицы.

Гости некоторое время молчали, ошеломлённые резкой сменой обстановки. Но затем, решив, что это вполне обыденная ситуация, продолжили общаться. Вечер вернулся в своё обычное русло.

Сэн подошла к камину и аккуратно положила скрипку на полочку. В голове у неё роилось множество мыслей и догадок.

-Мисс Мертен, что это с ним?

К ней подошёл Томас. На лице его застыло выражение глубочайшего удивления.

-Что вы ему сказали?

-Боюсь, сэр, я не вправе рассказать вам. Это личные дела хозяина. Если он посчитает нужным, сам посветит вас.

Сэн резко развернулась и, ничего не сказав, направилась к лестнице. Поднявшись, она прошла к двери в свою комнату и скрылась за ней. Пробыв в комнате не больше десяти минут, она вышла, одетая в красную блузку и чёрные брюки. На поясе с левой стороны висела шпага, а справа виднелась кобура, из которой выглядывала рукоятка кольта. Быстро спустившись по лестнице, она резким толчком отворила входную дверь и выбежала во мрак ночи.

Часы над камином пробили полночь. Гостиная опустела. Томас, так и не дождавшись своих друзей, отправился спать. Тихо догорали поленья. Луна заливала своим светом комнату. И тут входная дверь тихо скрипнула – вернулся хозяин гостиницы. Повесив пальто на вешалку в углу, он прошёл через всю гостиную и уселся в кресло, предварительно подкинув поленьев в камин. Взяв серебряный нож для писем со стола, он принялся размышлять, проводя лезвием по внутренней стороне ладони.

Спустя ещё пол часа вернулась Сэн. Её волосы слегка растрепались, а на ботинках виднелись следы грязи. Лукас, не оборачиваясь, спросил:

-Как успехи?

-Я всё узнала, сэр. Тот, кто совершил ограбление, сразу же передал всё своему нанимателю. Расколоть его было проще простого.

-Мне нужно имя.

-Джеймс. Джеймс Браун.

-Ты молодец. А теперь, отправляйся спать. Завтра я вновь устрою приём, так что ты должна быть в форме.

-Как прикажете, сэр.

Сэн поклонилась и отправилась наверх. Лукас продолжал водить по руке лезвием, периодически поглядывая на часы. Дождавшись, когда пробьёт час, мистер Бёрнайт встал и вновь направился к дверям. У дверей его ждал кэб.

-В поместье Браунов, будьте добры.

~ ~ ~

Луна освещала кромку леса, виднеющегося из окошка кэба, в котором ехал сэр Джеймс. Было уже за полночь. Подъехав к воротам поместья, кучер остановил лошадь.

-Мы на месте, сэр.

Дверь открылась, и резкий поток свежего воздуха заставил господина Брауна очнуться от полудрёмы. Выйдя из кэба, он расплатился с кучером и, пошатываясь, направился к дому. Кое как сняв верхнюю одежду, он направился на второй этаж в свои покои. Лестница далась ему с трудом, но вот скрипнула дверь в спальню, и Джеймс дрожащей рукой зажёг свечу на столе у входа.

Вздохнув, он поглядел на себя в зеркало, как вдруг заметил в отражении силуэт, сидящий на стуле у его кровати. Резко обернувшись, он вскрикнул.

Зелёная вспышка зажгла свечу на прикроватном столике, заставляя отступить полумрак и освещая силуэт. На стуле сидел его давний знакомый – мистер Бёрнайт.

-Ах, Лукас, это вы! Ну и напугали же вы меня.

Его гость молчал.

-Зачем же вы пробрались ко мне в комнату и ждали меня в полной темноте?

Позвали бы горничную, она бы заварила вам чаю…

-Я здесь не за этим.

В глазах Лукаса блеснули красные огоньки.

-Где мой фолиант?

-Где что?

-Не пытайтесь мне соврать.

-Я не понимаю, о чём вы говорите!

-То есть, вы мне не скажете?

-Да мне попросту нечего вам сказать!

-Тогда присядьте и послушайте.

Лукас указал на кресло. Затем он взял стоящую на тумбочке бутылку виски, откупорил её, наполнил гранёный стакан наполовину и протянул сэру Джеймсу.

-Недавно у меня похитили книгу. Книгу очень важную. В ней находятся ответы на вопросы, которые гложут меня всю жизнь. Вы в курсе, что у меня множество связей в высшем обществе, так что представьте, каково придётся тому, кто её украл. Да, я нашёл грабителя. Но как же я был удивлён, когда выяснилось, что кражу ему кто-то заказал. Вам известны мои методы. Как думаете, как долго он смог хранить молчание?

-Я не…

-Десять минут. Всего десять минут, и мне стало известно имя. Мне не интересны мотивы, я лишь хочу вернуть то, что по праву моё. И как вы думаете, что станет с тем, кто встанет на пути между мной и моей собственностью?

Лицо Лукаса не выражало ни единой эмоции, а голос его был спокоен и холоден, но стоило Джеймсу взглянуть в глаза своему нежданному гостю, и его пробрал холодный пот.

-Я спрашиваю в последний раз: где мой фолиант?

-Это какое-то недоразумение. Мне не известно, кто украл вашу книгу, но если я могу чем-то помочь…

Договорить он не успел. Мистер Бёрнайт резко вскинул руку, в которой мелькнул в свете свечи небольшой нож. В следующую секунду Джеймс почувствовал резкую боль: его рука была проткнута насквозь, а конец лезвия плотно вошёл в подлокотник кресла. Он хотел было закричать, но не смог. Взгляд его был прикован к кольцу на правой руке Лукаса, который, невозмутимо, продолжал смотреть на него.

И тут он почувствовал, что задыхается. Лёгкие начали сжиматься, а сил на вдох уже не было. И когда Джэймс уже был готов проститься с жизнью, боль прекратилась, а его лёгкие с шумом наполнились воздухом. Мистер Бёрнайт продолжал смотреть на него.

-У меня его нет. Я, я отдал его человеку, который потребовал выкрасть фолиант. Я не смог отказать, простите.

-Кто он?

-Это была женщина. Представилась некой Лилит. Сказала, что эта книга нужна её господину.

Лукас встал.

-Благодарю. Я вынужден идти, а вам необходимо поспать. И предупреждаю: утром рука может слегка болеть.

Джеймс почувствовал, как рука сэра Лукаса легла на его лоб, глаза начали тяжелеть, и он провалился в глубокий сон.

~~~

Сэн с беспокойством взглянула на часы. Вчера она слышала, что её хозяин ушёл после их разговора, и ей не было известно, во сколько он вернулся. Но сколь бы поздно он не пришёл, не дело это - спать до четырёх часов. Юная мисс решительно встала и направилась в комнату мистера Бёрнайта, с намереньем разбудить своего господина.

Каково же было её удивление, когда, открыв дверь, она обнаружила Лукаса сидящим за столом и изучающим какие-то книги.

-Сэр, прошу прощения. А вы так и не ложились?

-М? Нет, отчего же, я поспал пару часиков.

-Но почему вы не спустились к обеду?

-Я был занят. И занят до сих пор. Прошу, не пускай ко мне никого и, будь добра, принеси мне чаю.

-Да, сэр. Мне стоит отменить приём?

-Нет, нет. Не стоит.

-Хорошо, сэр.

Сэн поклонилась и вышла. Через десять минут она впорхнула в комнату, держа в руках поднос с заварным чайником и чашкой на блюдце. Не говоря ни слова, она поставила поднос на стол, наполнила чашку ароматным напитком и тихо удалилась.

Остаток дня прошёл быстро. Начался приём, но Лукас так и не покинул своей комнаты. Гости не сильно удивились его отсутствию, ведь он частенько пропадал где-то. Но в середине вечера послышался стук ботинок и скрип ступенек – хозяин гостиницы быстро спустился и, ничего не говоря, накинул пальто и спешно выбежал на улицу, где лил проливной дождь. Сэн, проследив взглядом за своим господином, сорвалась с места, побежала в свою комнату и, схватив револьвер, выбежала следом.

Гости начали шептаться. Уже второй день подряд хозяин вечера и его камердинер уходили куда-то, оставляя гостиницу на нескольких служанках. Но затем, словно позабыв об этой сцене, они вернулись к светским беседам.

Сэн держала дистанцию, но не теряла из виду тёмную и высокую фигуру Лукаса. Она следовала за ним по пятам. Добежав до вокзала, юная мисс села в тот же вагон, что и её господин. Это был последний поезд до Лондона. Спустя тридцать минут пути, состав замедлил ход и остановился на перроне. Лукас быстрым шагом направился в центр города. По пути он достал из кармана пальто кольт и засунул его за пояс. Сэн всё так же, стараясь не попасться на глаза, следовала за мистером Бёрнайтом, но ей пришлось остановится на пересечении улиц, ведь Лукас, пинком распахнув двери, ввалился в церковь, находящуюся практически в центре города.

Юная мисс Мертен принялась ждать. Она укрылась от дождя под балконом дома, стоящего напротив церкви. И тут в окне промелькнула красная вспышка. Послышался крик, двери церкви распахнулись, и из них выбежал мужчина, одетый чёрную мантию. Его преследовал Лукас, чьи глаза светились кроваво-огненным светом, так хорошо различимом во тьме. Сэн побежала за ними.

Преследование привело её в какой-то тёмный переулок. Дождь застилал взор, но всё же она могла различить две фигуры. Лукас держал пытавшегося убежать от него мужчину за горло. Тот дергался, стараясь ослабить хватку. Лукас что-то говорил, но что, Сэн разобрать не могла, поэтому решила приблизиться, полагаясь на то, что дождь позволит ей остаться незамеченной. Сделав несколько шагов, она смогла услышать о чём говорил её господин:

-Где мой фолиант?

Мужчина в чёрной мантии отвечал ему через силу, так как горло его было стиснуто мёртвой хваткой сэра Бёрнайта.

-Мы сожгли его. Я и моя госпожа. Ты подобрался слишком близко. Тебя нужно было остановить.

-Лжец!

Сэн увидела, как ноги человека в чёрной мантии оторвались от земли. Лукас продолжал держать его за горло лишь на одной вытянутой руке. Глаза её господина продолжали гореть. И тут он сорвался на крик, полный ненависти и злобы.

-Где он?!

Ответом ему был смех.

-Раз так, ты мне не нужен.

Лукас правой рукой достал из-за пояса кольт и направил дуло в лицо смеющемуся.

-Передай своему господину, что я доберусь до него и пойму, что он сделал со мной.

-Нет, сэр, прошу!

Сэн выбежала из тени. Волосы её намокли, как и блузка с брюками, но во взгляде читалась решительность.

-Не убивайте его! Вы не такой!

Не отводя глаз от человека, которого он держал на прицеле, Лукас сквозь зубы произнёс:

-Уйди, Сэн.

-Никуда я не уйду! Отпустите его! У него нет того, что вам нужно.

Послышался щелчок – это мистер Бёрнайт взвёл курок.

-Последний раз говорю, уходи.

Вместо ответа Сэн сорвалась с места и толкнула Лукаса. Рука, которой он держал человека в мантии, разжалась, и тот очутился на земле. Сам же мистер Бёрнайт упал на землю, выронив от неожиданности кольт. Сэн упала прямо на него. Не теряя времени, человек в мантии поднялся и скрылся во мраке ночи.

Несколько секунд Лукас находился в смятении. Дождь продолжал лить, а он всё ещё лежал на земле. Сэн поднялась и встала рядом. И тут к нему пришло осознание того, что же произошло за последние несколько секунд. Он почувствовал нестерпимое жжение внутри, ярость переполняла его. Подняв голову, Лукас взглянул в лицо Сэн, а затем… наотмашь ударил её по лицу тыльной стороной ладони и яростно закричал:

-Да как ты посмела?!

Мисс Мертен упала и схватилась за лицо своей маленькой ладонью, но с её губ не слетело и звука. Она поднялась и, склонив голову, прошептала:

-Вы не убийца, сэр.

-Да что ты знаешь обо мне?! Я – воплощение зла! Я был спасён королём Ада!

Лишь благодаря ему я жив! Я совершал вещи и похуже убийств! И ты смеешь говорить мне, что я не такой!

-То, что вас спас Дьявол, ещё не делает вас монстром, сэр.

-Да неужели?!

Лукас был в бешенстве. Развернувшись, он запрокинул голову наверх, подставляя лицо каплям дождя, а затем, издав яростный возглас, ударил каменную стену дома, которая покрылась мелкими трещинами в месте соприкосновения с кулаком. Так он и стоял, упёршись кулаком в стену, пока не услышал тихие всхлипывания из-за спины.

Повернувшись, он взглянул на Сэн. Она стояла всё так же, склонив голову. Из-за дождя нельзя было разобрать, текла ли по её щеке слеза или капля воды. Но Лукасу это было не важно. Вся злость мгновенно улетучилась. Подойдя к Сэн, он тихо произнёс:

-Прости меня.

Она ничего ему не ответила. Вдвоём стояли они под проливным дождём несколько минут, не проронив ни слова. Затем Лукас, всё так же тихо, сказал:

-Я не заслуживаю тебя. Ты слишком добра. Терпишь все мои выходки. Если ты захочешь после всего этого уйти, я пойму…

Сэн вздохнула и пробурчала:

-Дурак вы, сэр.

-Эй, эй, ну что ты.

Лукас присел на колено так, чтобы их лица оказались на одном уровне.

-Обещаю тебе, что такого больше не повторится. И прости, что ударил тебя. Я не хотел.

Сэн снова ничего не ответила. Простояв в молчании несколько мгновений, Лукас поднялся.

-Не стоит нам тут стоять. Пойдём, снимем номер в какой-нибудь гостинице. Да и надо бы тебе переодеться, заболеешь же.

Мисс Мертен кивнула и проследовала за своим господином.

Шёл дождь. Капли с шумом отскакивали от каменной мостовой. Где-то вдалеке блеснула молния. Две фигуры шли по ночному городу. Никто их не заметил, ведь каким надо быть сумасшедшим, чтобы в такую погоду выйти из дома. А они всё шли и шли, насквозь промокшие, и никто не знал, куда они держат путь…
