---
title: 17 фев 2020
shelf: 29
position: 6
color: "#22DAAE"
spineColor: "#22DAAE"
textColor: "#45CB5C"
---

Не вверх, а вниз

Весь мир для меня всегда был покрыт чёрно-белой простынёй, через которую просвечивали неясные очертания, передававшие лишь суть, но совершенно не приносящие радости. Так проходил день за днём. Меня называли ясновидцем, экстрасенсом, но всё, что я делал – считывал нужные мне очертания с тех объектов, которые могли привести к нужной информации.

Никогда не считал себя гением, ведь мои умозаключения выстраивались, опираясь на нить, прокладываемую интуицией. И этот очередной зал не был исключением. Я лишь взглянул на потускневшее от времени кольцо, на причёску, от которой разило неопрятностью вперемешку с отчаянием, и понял достаточно, оставалось только соврать.

-Я слышу вашего мужа. Он рад видеть вас. Он говорит, что прощает вас за то, что вы не смогли быть рядом с ним.

Эта женщина плачет. Я вижу, как слеза за слезой скатываются из её неестественно больших глаз, превращая макияж в сумбурную лужу из чёрных чернил, стекающих вниз и придающих ей ещё более жалкий вид. Она что-то бормочет, но это не играет никакой роли. Я знаю, как добить, как окончить этот спектакль.

-У него есть просьба. Он просит вас простить саму себя и продолжать жить, ведь всё, чего он вам желает, это счастье.

Театральная пауза.

-Он исчез.

Шквал аплодисментов. Развожу руки в стороны и кланяюсь. На сегодня этого хватит.

Но в этом мире есть кое-что, заставляющее пелену чёрно-белой ткани взмыть в воздух, обнажив цвета и краски всех образов. К сожалению, я стал зависимым от этого. Маленькое и милое создание с душой, некогда покорившее меня. От прикосновения к ней мир начинал сиять.

Я не любил. Это была зависимость от эффекта. Мне было необходимо её присутствие, а ей… Ей нравилось летать. Некоторое время она жила рядом, в соседней комнате, и я мог погрузиться в мир красок, от которого ослеп и стал бесполезным наблюдателем. Но она улетала от меня каждый раз, стоило закрыть глаза. И я пытался не спать, но от того лишь больше сходил с ума. Однажды, окрылённый ярким хороводом красок, я спросил у неё, как она видит мир.

-Он серый, потому что я заперта. Меня всё сдерживает. А мне хочется ветра, хочется свободы.

И она упорхнула, как всегда, а за ней тянулся шлейф из красок и цветов.

Последние пять лет я прожил в погоней за этим чувством, пытаясь найти хоть кого-то, кто мог бы вновь раскрасить мой мир. Но сейчас, стоя посреди комнаты, я вдруг подумал о том, что, может быть, именно в этой свободе и дело. Может быть то чувство полёта и станет искомым наркотиком, за которым я гонюсь уже, кажется, целую вечность.

Загвоздка в том, что я полетел не туда. Раскинув руки, я не смог взлететь. Полетел, но не вверх. А пока летел, понял, что всё это глупо и смешно.

Её никогда не существовало. Я сам раскрашивал каждый клочок мира, когда хотел. Просто хотел не всегда.
