---
title: 18 ноя 2019
shelf: 21
position: 1
color: "#4A1BE0"
spineColor: "#4A1BE0"
textColor: "#682385"
---

Жнецы тут надолго.

Это лишь проба идеи, которой я обязан своему другу. Захотелось её опробовать, и получилось то, что получилось. Думаю, вы ещё не раз увидите что-то по данной задумке. В планах написать целый рассказ, но это сложно, так что не знаю, хватит ли меня. Пока есть, что есть. Извиняюсь за небрежный стиль, так уж получилось. Приятного чтения.

Мы понимаем друг друга без слов, пусть и говорим на одном языке.

Меня зовут Майкл, и я нашёл свой истинный путь, который начался на обрывке. Без четверти девять, и вот я стою на шумной улице в очередном городе штата Калифорния. Как меня сюда занесло? Работа. Люди проходят мимо, не замечая меня, следуя пути, проложенному им беспощадной судьбой. Так и должно быть, и это не потому, что все они погружены в свои собственные мысли и заботы. Просто мня им увидеть не дано. Хотя есть тут один человек, который вскоре обнаружит моё присутствие. Его имя Джон, ему тридцать четыре года, он одинок и погряз в долгах, никто о нём не знает. Но вскоре о нём напишут в газетах, отчётах, куче юридических бумаг, вспомнив о его существовании лишь настолько, насколько потребуется. Таков естественный порядок вещей, который никому не дано нарушить или подчинить себе.

Я взглянул на часы. Это были старые, потрёпанные, но всё же элегантные и отдающие духом прошлых веков, часы, которые служат мне верой и правдой уже, кажется, вечность. Стрелка неминуемо двигалась к двенадцати, с каждой секундой сдвигаясь влево. Ничто её не остановит. Взглянув наверх, я увидел Джона. Его растрёпанные волосы показались из-за стены дома, развеваясь на сильном ветру. Надеюсь, мне не придётся вмешиваться.

Раздался щелчок, и в этот момент послышался испуганный крик девушки, стоящей у меня за спиной, а затем глухой удар тела об асфальт. После падения с такой высоты никто не выживет, разве что главный герой какой-нибудь глупой истории, придуманной наивным и погрязшем в своих грёзах человеком. Значит, ждать не придётся.

Джон облокотился рукой об асфальт, а затем поднял голову. Он, как и все, находится сейчас в замешательстве, что совсем не удивительно. Я тоже удивился в свой первый раз. Поднявшись, он начинает озираться, вглядываясь в лица людей, которые в ужасе смотрят на что-то под его ногами. Не очень хочется наблюдать за этим, уже наскучившим, зрелищем. Достав сигарету из внутреннего кармана, я прикуриваю, любуясь обыденностью красок ночного пейзажа. Проходит несколько минут, и вот я уже чувствую его приближение. Занятно, он разобрался что к чему намного быстрее, чем многие. Странно, что начальство не потребовало привести его на собеседование.

-Привет, Джон.

Молчит, в изумлении смотрит на меня, но также во взгляде мелькают нотки любопытства. Как шаблонно.

-Как несложно догадаться, ты мёртв. Думаю, это то, чего ты хотел.

-Вы… Вы Смерть?

-Нет. Было бы странно, если сам Смерть решил прийти по твою душу. В тебе ведь нет ничего особенного.

-Тогда кто?

-Чтобы сократить количество вопросов, которые роятся у тебя в голове в данную минуту, я расскажу тебе то, что рассказываю каждому. Меня зовут Майкл, и я тот, кого люди называют жнецами, пусть их представление о нас сильно искажено. Знаю, я не выгляжу как тот, кто встречает людей после их смерти и провожает души на тот свет. Может быть, ты ожидал, что я буду целиком и полностью состоять из костей, а вокруг меня будет простираться чёрный туман, исходящий от косы в левой руке. Хотя, что-то мне подсказывает, что ты вообще не рассчитывал на жизнь после смерти. Что же, как видишь, она существует, и это далеко не самое главное разочарование, которое подорвёт всё твоё представление о существующем порядке. Но, если тебе будет проще, я могу достать косу. Она у каждого из нас имеется. Как ни крути, люди не просто так ассоциируют наш образ с данным инструментом, ведь один из наших однажды имел неосторожность показаться живим. По правде сказать, тому было разумное объяснение, но это чуть было не разрушило всё то, чем мы занимаемся.

-Пожалуй, можно и без косы.

-Замечательно. Вижу, ты парень смышлёный, поэтому я готов ответить на некоторые твои вопросы, пока буду тебя провожать. Кстати, закурить не желаешь?

Извлекая пачку сигарет из внутреннего кармана, я раскрыл её, протянув Джону.

-Я бросил.

-Да ладно тебе. Ты уже умер, так что рак лёгких или бесплодие – меньшее из зол, которых тебе стоит опасаться.

Молодой человек протянул дрожащую руку к пачке и извлёк сигарету, на месте которой тут же появилась новая. Взяв из моих рук зажигалку, он кое-как прикурил, и мы вместе направились по улице, обходя прохожих.

-Скажите, а куда я попаду?

-Джон, думаю, ответ очевиден. Ты совершил самый страшный грех – покончил с собой. Так что в Аду для тебя уже приготовили местечко, в этом можешь не сомневаться. Но не переживай. Там не так плохо, особенно если сравнивать с теми ужасами, которые рассказывают священники. Я лично бывал там пару раз, и могу тебя заверить, что в котле тебя варить никто не станет.

Мой спутник погрузился в собственные мысли, переваривая только что сказанное. А жаль, ведь я был бы не прочь поболтать с ним. Но работа есть работа. Подойдя к дверям бара на углу, я остановился и обернулся на Джона, взглянув ему в глаза. Взгляда он не отвёл, пусть в нём и читался ужас и страх от неизвестности, которая его ожидала. Неизвестности для него…

-Вот мы и пришли.

-Не помню, чтобы тут был бар. Мне казалось, что это самый обыкновенный дом. Я ведь каждый день проходил мимо него.

-Это точка входа, так мы их называем. Живым не дано их видеть, хотя бывают и исключения из правил. Ну, прощай, Джон. Тебя уже ждут.

Я кивнул на дверь.

-А что, если я не пойду? Если я убегу и останусь в этом мире.

-Ты мог бы, и тогда тебя ждало вечное скитание по земле, лишённое всякого смысла. Но, боюсь, я не могу позволить тебе сделать этого. Так что у тебя есть лишь один путь – вперёд.

Джон ещё раз взглянул на дверь, а затем перевёл взгляд на сигарету, всё ещё тлеющую в его руках. Она нисколько не утратила своих размеров, продолжая гореть, будто её только что подожгли. Осознав это, он удивлённо посмотрел на меня.

-Чудеса загробной жизни, что ещё сказать. Оставь её себе. Можешь потушить, а потом вновь зажечь, если захочешь. Считай, это подарок.

Всё ещё пребывая в шоке, молодой человек кивнул, а затем, выдохнув, толкнул двери бара, и его душа тут же скрылась в проёме. Дверь беззвучно затворилась. Вздохнув, я вновь взглянул на небо, которое ничуть не изменилось. Послышался щелчок, и стрелка часов вновь закачалась, а на циферблате, а в том месте, где обычно на этой модели показывалась дата, вспыхнули буквы: Алекс.

Развернувшись на каблуках, я направился вниз по улице. Меня ждало ещё много работы. Работы, у которой нет конца и края.
