---
title: 19 апр 2023
shelf: 32
position: 8
color: "#CB80FA"
spineColor: "#CB80FA"
textColor: "#A0F1C3"
---

Короткая зарисовка по новому персонажу, в попытках его понять.

Яблоко.

Оно подмигнуло ещё в полёте, утянуло пальцы, уговаривая схватить, блеснув в свете камина своим боком.

И в голове вспыхнула огненным бичом фраза, сказанная кем-то из прошлого, отголосок той мудрости, которая потонула за множеством теорем, цифр и собственной гордыни: "Всё может изменить секунда".

Синие пальцы, не знавшие тяжести труда, вдруг ожили, сомкнулись на оболочке, оплетая эту секунду, стараясь вжаться в то, что было так предсказуемо, обыденно, но никогда ещё простота не была так наивно выставлена - на, любуйся. И взгляд утонул, побежал по тонким завихрениям эфира, струящимся в бесконечном потоке созидания. В этом танце было что-то не так.

Глаза на секунду оставили поток, стараясь уловить что-то неотвратимо неправильное, и оно проскочило мимо, унеслось в бешеном порыве, насмехаясь - упустил? Нет, он не мог упустить, он смотрел в суть вещей ещё с детства, и неужели теперь, когда разум смутило сомнение, как копьё, брошенное в тихую озёрную гладь, истинность протекла подобно песку времени сквозь пальцы.

Взгляд повторился, и ответом ему был всё тот же насмешливый, тихий всплеск от удара по воде, проскользивший по тонкой кромке бытия. Всё правильно, как и должно быть, однако закон плыл перед глазами, установленный порядок в сомнениях раскрыл губы и всё шептал - я изменён. Орф слышал, видел, как в его руках мечется не только суть веры, которой он насыщал свой разум с юных лет, нет, там рождалось, цеплялось за толстые ветви знаний сомнение, просило, умоляло дать ему прорости.

-Не всё так однозначно, правда?, - послышался тихий голосок, мелким импульсом защекотавший затылок.

-Кто?, - вздрогнул Орф, и ответом ему было вновь проскочившее видение, тонкая нить в потоке эфира, поблёскивающая то ли изумрудами глаз, то ли чёрным локаном. Быть может, пламенем?
