---
title: 2 мар 2022
shelf: 31
position: 10
color: "#9677B5"
spineColor: "#9677B5"
textColor: "#4C9E6F"
---

Вы верите в Бога? Я недавно поверил.

Как часто нам доводится слышать эту фразу в обыденной беседе. Истинный атеист, коих нынче много, ибо это вошло в моду, усмехнётся, стоит данным словам достичь его слуха. Большинство из них озлоблены на какую-либо веру без причины, другие же начнут кичиться своими поверхностными знаниями истории, приводя незамысловатые и многим известные факты в качестве аргумента, которые были почерпнуты в таком же незамысловатом видеоролике в сети. Немногие зададутся вопросом, что же могло стать причиной уверования, а те единицы, озадачившиеся данной мыслью, спишут всё на ментальную слабость.

Немногие зададутся вопросом, что же могло стать причиной уверования, а те единицы, озадачившиеся данной мыслью, спишут всё на ментальную слабость.

Увы, мне не быть адвокатом единого Бога, и на то есть ряд причин, однако не ради их разъяснения пишутся данные строки, ибо мои причины не имеют с сутью дела ничего общего. Ирония. Люблю, когда она, словно река, возникает в ходе человеческих размышлений. Всё начинается с тонкого ручейка, который с каждым новым поворотом обретает мощь, смывая сомнения и рациональность ума, за которой гонятся "интеллектуалы", оставляя голые камни, на которых лежит нагое, скорчившееся тело несчастного, всё твердящего лишь одну, наверное самую веселящую меня в последнее время, фразу: "Нет доказательств".

Возможно, вы ждёте пояснений. Признаюсь, закончить на данных словах меня так и тянет, таково моё стремление - насмехаться, особенно над иронией. Однако, в наше время принято играть в ясли, разжёвывать каждой собаке, не стоящей того, мысль, которую обременённые мудростью сами с лёгкостью доведут до логического завершения. Оставить собак без костей - значит прослыть самодуром. Мне льстит перспектива данного ярлыка, можно даже сказать клейма, в более обширных массах, но в качестве исключения, поскольку предыдущие мои высказывания были для людей, посыплю данный пирог парочкой специй. Опускаться до нарезания не стану, да простят меня представители тех пород, в чья пасть не может справиться с откусыванием и тщательным пережёвыванием, сопровождённым умственными тяготами.

Рациональность ума прекрасна,ведь поиск причины позволяет познать этот мир куда глубже, чем его видят остальные. Причина есть у всего, так уж устроен наш мир, и не будь причины хоть у чего-то одного - всё бы рухнуло в миг. Но, всегда есть это маленькое, еле заметное для современного "интеллектуала", "но". Отчего же вы, столь напыщенные, окружённые статьями и кипой книг, стали верующими? Ваша вера - наука, ваши святые - учёные. Жалкое зрелище. Вы уверовали в то, что жалкий, крохотный человеческий ум способен познать всю вселенную. Отринули прочь иные аспекты, которые поддерживают вашу взаимосвязь с миром, и сосредоточились на том, что видят ограниченные, крохотные и подслеповатые глазки. Вы верите в то, что видите?

Закончу цитатой: "За нашей успокоенностью скрывается истина: мы абсолютно не контролируем свою жизнь. Не научились ещё! Следствия - от них нет спасения. Мы навсегда их рабы."

А причину вам познать не дано.
