---
title: 2 ноя 2019
shelf: 1
position: 2
color: "#0F7608"
spineColor: "#0F7608"
textColor: "#F19B73"
---

Артефакты Лукаса. Жемчужина

Мелкие волны тревожили воду. Небо над океаном было покрыто тёмными зловещими тучами. Но, что странно, ветер отсутствовал. Маленькая лодочка покачивалась посреди этого пейзажа, но она не казалась чужой в этом месте. Наоборот, море будто ожидало её, готовя что-то грандиозное. Юноша на борту этой лодочки лежал на скамье, обессилено опустив руки, которые все были покрыты порезами и ссадинами, на дно, обильно залитое кровью, которая уже успела впитаться в дерево. Каштановые волосы юношы растрепались и скрывали закрытые глаза, порванная в нескольких местах сорочка свисала с тощего торса, а брюки на ногах скорее походили на шорты с очень изодранными краями. Ноги были босыми.

Вода несла лодочку на северо-восток. Путь был проделан немалый, но земли всё ещё не было видно. Вдруг хмурое небо озарилось светом. Тучи расступились, образуя внутри себя кольцо, через которое к поверхности океана прорвался настолько яркий солнечный луч, заставший всю воду вокруг искриться, а сам же достал до самого дна. Юноша почуял, что что-то происходит и, с трудом разлепив глаза, приподнялся, а затем прильнул к правому борту своего судёнышка. Зрелище, представшее перед ним, завораживало. Луч солнца, достигнув океанского дна, заставил водоросли расступиться и отразился от поверхности кованного металлического сундука с огромным замком, наполовину погружённого в песок. И пусть дно было очень далеко, свет позволял разглядеть его, очищая морскую воду настолько, что могло показаться, будто она превратилось в стекло.

Лодочка качнулась, послышался всплеск. Молодой человек рассекал руками воду, плывя к освящённой цели. Подплыв к сундуку, он ухватил его за боковые стенки и активно заработал ногами. Дно сундука освободилось от оков песка, и в эту же секунду солнечный луч пропал, а тучи снова стали господствовать на небе. Юноша оказался во мраке океанских вод, но это лишь придало ему новых сил, и он активнее стал взмахивать ногами. Толщи воды расступились, и вот сундук со стуком опустился на дно лодочки. От прикосновения руки замок рассыпался в пыль, настолько он проржавел. Крышка откинулась с громким скрежетом. Внутри, на разомкшихся досках, лежала тёмно-фиолетовая жемчужина. Цвет её был не насыщенным, да и вообще она казалась прозрачной, но только вот к центру цвет темнел, создавая эффект темноты и пустоты. Вдруг в этой пустоте возник маленький огонёк. Затаив дыхание, юноша потянулся к жемчужине, но как только его рука коснулась её поверхности, он вздрогнул, закатил глаза и упал на дно лодки.

В ожидании рассвета трое стояли у реки. Шум её вод был единственным звуком, который нарушал тишину пустыни. Волны бились о берега, размывая плодородные земли. В предрассветной тишине, не проронив ни звука, трое опустили концы посохов в воду, которая тот час же начала пениться. Первый луч солнца пробился из-за горизонта, осветив воду, но дно реки оставалось всё так же скрыто от глаз людей.

-Нефдита должна прибыть с восходом солнца.

-Она уже здесь.

Вода в середине реки начала вращаться, образуя водоворот. Камни на посохах засветились, и река начала менять своё течение, оголяя дно. Внутри водоворота показалась каменная плита, на которой было высечено имя речной владычицы. Трое покорно опустили головы, скрытые капюшонами мантий. Вода расступилась, позволяя им пройти к плите на дне реки. Один из стоящих произнёс заклинание:

-В-пех!

Голос был женским. В воздухе на миг вспыхнули иероглифы. Каменная плита вздрогнула и отъехала в сторону. Под ней оказались ступени.

-Я спущусь, а вы ждите здесь.

Один из мужчин дёрнулся, будто желая что-то возразить, но, заметив взгляд женщины, опустил руку и смиренно поклонился. Лёгкой походкой, ступая деревянными сандалиями по обнажённому дну реки, женщина дошла до ступеней и принялась спускаться. Её взору предстала комната с четырьмя колоннами и стоявший в центре алтарь, на котором лежало что-то, накрытое синей тканью с золотой вышивкой. Стены комнаты были так же украшены синими и золотыми рисунками, повествующими о существовании речной богини. Подойдя к алтарю, женщина услышала журчание воды и сразу же преклонила колено, а через секунду перед ней возникла девушка, одежды которой были цвета лазурных вод Нила.

-Встань, моя жрица.

Женщина поднялась. С трепетом она смотрела на ту, кому всю жизнь поклонялась и чьим путям следовала.

Нефдита коснулась ткани, которая в миг обратилась в воду и стекла на пол комнаты. На алтаре лежала маленькая жемчужина.

-Возьми её, и отнеси в храм Ра. Там, в момент, когда свет моего отца затмит небесное светило, помести её в центр алтаря, и солнечные лучи наполнят моё творение жизнью, даруя ей собственную волю и разум. Затем помести её в ладью на закате солнца, чтобы воды Нила смогли доставить её в Дуат, к отцу моему Осирису. Она будет служить ему, пока Египет не падёт от рук завоевателей. Тогда она сможет вернуться в мир людей.

Поклонившись, женщина дрожащими руками взяла жемчужину с алтаря. Ей показалось, будто она держит каплю воды, которая наполнена столь величественной силой, которую ей не по силам постигнуть. Когда она оторвала взгляд от жемчужины, Нефдиты уже не было в комнате. Стены задрожали, и рисунки начали таять, превращаясь в воду, которая нескончаемым потоком лилась на пол. Женщина побежала наверх. Стоило ей преодолеть последнюю ступень, плита с грохотом упала, заточив проход. Воды реки начали быстро обступать её, и как только она ступила на берег, река окончательно скрыла проход. Двое мужчин, ожидавших всё это время, подхватили её под локти, не позволяя упасть. Как только женщина смогла твёрдо встать на ноги, один из мужчин недовольно проворчал:

-Вечно так с этими богами. Никакого уважения ко своим жрецам.

-Помолчи. Нам выпала великая честь!

-Куда мы теперь отправимся, Нера?

Вопрос задал другой мужчина, кто дёрнулся, пытаясь не пустить Неру в водяную гробницу.

-В храм Ра, что расположен в цитадели Дома Жизни.

-Я же говорил! Боги посылают нас скитаться по разным уголкам пустыни, хотя сами бы могли доставить то, что нужно, куда угодно за мгновение. Им лишь бы развлекаться.

-Не будь так строг с Богами, Хамон. Раз Нера сказала, что это важно, то нам стоит повиноваться.

Вздохнув, Хамон взглянул на солнечный диск. Затем что-то пробормотав, он достал из кармана палочку и подкинул её в воздух. Та, подлетев, застыла в воздухе, указывая нужное направление.

-Ну что же, пойдём. Раз уж наша участь скитаться по пустыни, то давайте хотя бы с этим делом закончим побыстрее. Не желаю я быть на побегушках у Богов…

Солнце вставало, освещая песок пустыни и троих путников, которые брели на север, опираясь на свои посохи. Мантии их развивались на ветру. Путь им предстоял неблизкий. Путь, проложенный для них самими богами…

Юноша открыл глаза. Застонав, он поднялся и огляделся. Его ноги омывались водой спешащей куда-то речушки, а над головой раскинули кроны могучие деревья, растущие у берега. Несложно было понять, что он находился в лесу, только вот как он туда попал… Вдруг юноша обратил внимание на сжатую всё это время ладонь. Внутри что-то лежало. Это что-то было тёплым и источало энергию. Разжав кулак он увидел жемчужину, и события пронеслись в его голове как по щелчку пальцев. Вот его сажают в лодку под злобный смех и крики, дают ему заряженный всего одной пулей пистолет, который он тут же кидает за борт, чем вызывает у толпы ещё больший хохот. Вот он плывёт по морю без шанса на спасение. Небо покрыли тучи. Голод и жажда начали брать своё. И тут этот луч света, холодная вода, железный замок, который раскрошился в пальцах и… жемчужина. Неужели небеса наконец-то услышали его молитвы и решили помочь в момент страшной беды?

Повертев жемчужину в пальцах и внимательно оглядев её со всех сторон, юноша поднялся и подошёл к реке. Зачерпнув рукой воду, он поднёс её к губам. Поняв, что вода пресная, он упал на колени и принялся утолять жажду. И вдруг ему послышался женский смех, исходящий из чащи леса на берегу реки. Подняв голову, он вгляделся в просветы между деревьями, но так никого и не увидел. Но стоило ему вновь опустить голову, опять звонкий и переливчатый смех послышался из-за деревьев, только на этот раз он был отчётливее и громче. Манимый этим смехом, юноша перешёл реку вброд и, аккуратно ступая по траве, двинулся вглубь леса. Он не знал, что движило им, то ли любопытство, то ли какие-то чары, ведь, казалось, лес был пропитан каким-то волшебством. И вот среди стволов он смог разглядеть полянку, усыпанную пёстрыми цветами различных невообразимых оттенков, а в центре поляны он увидел четырёх девушек, облачённых в наряды, походившие скорее на живые растения, которые обвивали их стройные и прекрасные тела. Стоило ему выйти из-за деревьев, и юные девы сразу отвлеклись от своей беседы, обратя на него свои взоры. Одна из девушек поднялась и подошла к юноше, протянув ему руку, как бы приглашая его присоединиться к их компании. Не вымолвив ни звука он проследовал за ней и присел на траву, оказавшись окружённым со всех сторон юными девами. Лишь тогда он почувствовал, что дар речи вновь вернулся к нему. Прочистив горло он хрипло произнёс:

-К… кто вы?

Девушки улыбнулись.

-Мы – хранительницы этого леса. Вы, люди, привыкли звать нас дриадами, так что и ты можешь нас так звать. Мы ждали тебя.

-Ждали? Меня?

Холодный пот выступил на лбу у юноши. Время для него замедлилось, а нужные слова не приходили на ум, настолько он был очарован их красотой. Кое-как собравшись с мыслями, он произнёс:

-Зачем же вы меня ждали? И как я очутился здесь?

-Река принесла тебя. Это всё, что нам известно. Ну, почти всё. Мы знаем, что ты хранишь у себя нечто ценное. Нам было велено проследить, чтобы оно не попало ни в те руки и обрело давным давно утраченную силу.

-Но у меня с собой ничего нет. Разве что…

Юноша разжал кулак. Лучи солнца отразились от поверхности жемчужины, и та заиграла переливчатыми красками, от которых даже начало рябеть в глазах.

Дриады подались вперёд.

-Да, это оно. То, что было вверено тебе судьбой. Ты ведь не случайно попал в наш лес.

Одна из дриад повернула голову и взглянуло в лицо молодому человеку.

-Я знаю, что люди дают друг другу имена при рождении. Скажи, у тебя есть… имя?

-Меня зовут Джереми. Так назвала меня мать, в честь моего отца. А как вас зовут?

Девушки рассмеялись.

-У нас нет имён. Мы – духи леса. У каждой из нас есть своё предназначение, которое отражается на нашей внешности. Так мы друг друга и различаем.

-А зачем вам эта жемчужина? Что в ней такого важного?

-О, у неё очень длинная история. Говорят, что давным давно её создали боги в помощь себе, но затем их время ушло, и жемчужина, как ей и было предречено, попала в руки людей. Теперь она послужит простым смертным. Но для этого её нужно пробудить.

-Пробудить? Что это значит?

Дриада подняла голову, окидывая взором могучие стволы деревьев и их кроны, уходящие ввысь и заслоняющие собой небо и солнце, позволяя лишь некоторым его лучам проникать сквозь пробелы меж листьями, которые, казалось, были оставлены намеренно, и освещать поляну, создавая полумрак, в котором появлялись резко выделяющиеся круги света. В одном из таких кругов и сидели дриады вместе с Джереми. Затем она, вдохнув лесной воздух, провела рукой по траве и цветам, которые играли в свете солнечных лучей самыми невероятными красками, а в тени, куда лучам солнца было не дозволено попасть, они казались таинственными, и всё разнообразие цветов сливалось в один густой ковёр, который будто бы манил в чащобу леса, желая рассказать о нём то, чего с поляны было не разглядеть.

-Всё это – наш дом. Дом, который живёт и цветёт, а так же укрывает нас от бед и несчастий. В благодарность за его гостеприимство мы заботимся обо всём, чего можем коснуться или почувствовать. Этот лес наполнен древней магией, секреты которой он хранит на протяжении многих веков. Нам было велено одарить частичкой его силы эту жемчужину, которую привёз с собой человек на лодке.

Джереми неожиданно ухмыльнулся:

-Магия? Ну да, как же.

Одна из девушек озорно улыбнулась и наклонила голову, взглянув юноше в лицо. В её глазах, казалось, заблестели озорные огни, хоть и улыбка казалась чуть насмешливой.

-Не станем спорить о таких вещах. Думаю, ты устал и клонит тебя в сон. Можешь устроиться вот под тем дубом, трава там мягкая, а корни образуют уютное и закрытое от ветров местечко. Не беспокойся о животных, сегодня они тебя не побеспокоят. А мы пока приготовим всё, что нужно, и вечером ты сам увидишь всё своими глазами.

После её слов юноша ощутил сильную усталость. Сложно сказать, была ли это магия, или он просто осознал, насколько устал от пережитого им в последние несколько часов. Кивнув, Джереми поднялся и на ватных ногах дошёл до указанного ему дуба, а затем, устроившись в его корнях, погрузился в крепкий сон.

Горячий ветер обдувал величественные стены храма, которые раскалились до такой степени, что воздух рядом с ними искажал всё пространство вокруг, и казалось, будто храм находится далеко на песчаном холме у горизонта. А, может, причиной тому был не воздух, а колдовство, местом сосредоточия которого и являлся храм, стоящий посреди песков великой пустыни, окружённый обломками песчаных колонн и кирпичей, свидетельствующих о том, что некогда храм возвышался посреди величественного города, а теперь вынужден в гордом одиночестве сопротивляться беспощадным ветрам пустыни.

Трое приблизились к храму. Хамон шёл впереди, ступая по песку так, будто это была самая ровная мостовая. Посох его висел за спиной, прикреплённый к тканевой полоске, опоясывающей торс через плечо. На ней так же висела холщовая сумка, из которой выглядывал жезл и какие-то свитки, связка амулетов, прикреплённая к прочной грубой верёвке таким образом, что, если потянуть за один из амулетов, то он отскочит от общей связки, оказавшись в руке, и меч с изогнутым, подобно полумесяцу, лезвию. Гарды у меча, как это водилось, не было. Нера и их спутник шли позади, периодически проваливаясь в обжигающий песок ступнями, и опираясь на посохи, которые позволяли им без особых усилий выбраться из песчаной западни.

Не проронив ни слова прошли они под аркой, обозначающей вход на территорию храма, а затем… исчезли. Но то было не случайно, ведь очутились они в подземном городе. Пройдя по главной улице мимо высеченных в камне домов, деревянных торговых палаток, которые пестрели изобилием товаров: фрукты, мясо, амулеты, магические свитки, оружие и прочие вещи, которые были необходимы каждому в этом месте, они свернули с главной улицы на перекрёстке, направившись к огромным дверям, выполненным из пальмового дерева, створки которых украшали два золотых символа жизни. Двери засветились золотым сиянием, а затем сами отворились перед путниками, пропуская их внутрь зала с массивными каменными колоннами, расписанными иероглифами и рисунками разной величины. Голубой ковёр под их ногами заглушал звуки шагов, ведя их к возвышению, на котором стоял трон, высеченный из монолитного куска кварца, а рядом стояло кресло, обитое зелёной тканью, на котором восседал старец, облокотившийся на посох из слоновьей кости, украшенный резьбой и драгоценными камнями.

Подойдя к ступеням, Нера и её спутник преклонили колено, в то время как Хамон остался стоять, вызывающе смотря на старца. Послышались покашливания, а затем старец заговорил:

-Подымитесь, хранители тайн Дома Жизни. Что привело вас в наш чертог?

«Поручение Богов, о мудрейший», - произнесла Нера, поднимаясь с колен. Услышав эти слова, Хамон насмешливо хмыкнул и сложил руки на груди.

-И что же это за поручение?

-Дело великой важности, о мудрейший. Сама Нефдита поручила его мне, явившись в один из её храмов в долине Нила. Разглашать подробности мы не вправе, но просим вас дать разрешение провести церемонию в храме Дома Жизни.

-Церемонию? Когда же вы хотите её провести?

Хамон подался вперёд:

-Ровно через одно деление. Нам необходимо провести его в тот момент, когда солнце будет в зените, а солнечные часы перестанут отбрасывать тень.

Старик перевёл свой взгляд на молодого мага. Его дряхлое тело, казалось, не способно было выдержать и толчка, а руки, которыми он держал посох, дрожали. Но глаза… Они были не такими, как у других старцев. В них горел огонь, указывающий на ясность его духа и мудрость, накопленную веками. Радужки старика были нежно-голубого цвета, и могло показаться, будто бы они источали еле-еле заметный синеватый свет.

-Сколько рвения и неповиновения… Я дам добро на проведение ритуала. Подготовьте храм так, чтобы у вас всё получилось. Думается мне, юный господин не желает задерживаться в городе.

Хамон кинул гневный взгляд на старика, а затем развернулся и пошёл к деревянным дверям. Двое его спутников поблагодарили старца, поклонились, а затем так же покинули зал, оставя мудреца в одиночестве раздумывать над целью их визита.

Пятнадцать минут спустя в храме были собраны четверо магов, знатоков стихии солнечного света. Мантии их были жёлтыми, украшенные иероглифами, вышитыми чёрными нитями. Молча прошли они по гладкому песчаному полу, встав на четыре символа , обведённых кругами. Лица их, скрытые капюшонами, были направлены в центр, где стоял алтарь, исписанный затейливой резьбой. На алтаре лежала ткань, покрытая золотой краской. Лучи солнца, проникающие сквозь маленькое окно в потолке храма, отражались от неё, разбредаясь по всему чертогу, изгоняя тень даже из самых дальних его уголков. Как только солнце закончило путь восхождения по небосводу, войдя в зенит, свет, отражаемый от ткани, попал на кристаллы, прикреплённые к древкам посохов. Лучи заиграли, обнажив структуру драгоценных камней, и устремились вновь в центр, где уже лежала жемчужина, чья матовая поверхность поглощала потоки света, концентрируя их внутри себя, окрашиваясь в тёмно-фиолетовый. Теперь казалось, будто на алтаре лежит не жемчужина, а самый чистый на свете драгоценный камень, заключивший во внутрь себя истинную пустоту.

Подняв посохи, маги начали хором произносить заклинание, которое скорее походило на старинную песню, где слова сливались в длинную протяжную мелодию, эхом проносившуюся по залу, и таким же эхом раздававшуюся в головах.

Стоило им закончить читать заклинание, прямые солнечные лучи перестали освещать алтарь. Помещение храма погрузилось в полумрак. Неожиданно послышался стук, который издали четыре посоха, упавшие на пол. За ними последовали тела магов, рты которых были открыты, а глаза закатились в предсмертной агонии. Они не издали ни звука, лишь приглушённый звук падения их тел нарушил зловещую тишину. А затем, в свете дальних факелов, висевших на стенах, заблестела кровь, сочащаяся из ртов умерших. Она растекалась по полу, окружая алтарь по периметру. Охнув, Нера поспешила к алтарю и, схватив жемчужину, обернула её в кусок возникшей из ниоткуда ткани. Повернувшись к Хамону, она испуганно взглянула в его глаза.

-Я говорил, богам нельзя верить. Если есть подвох, они умолчат о нём.

-Но что это было? Почему?!

-Заклятье оказалось слишком мощным. Сдаётся мне, даже тот, кто является сосудом для бога, не выдержал бы его. Что уж говорить о них… Столь сильная магия выжгла их изнутри, не оставив никакого шанса. И как только хранитель и его свита прознают об этом, нам несдобровать.

Третий их спутник, всё это время молчавший, подал голос:

-Тогда нам нужно поскорее убраться отсюда и забыть навсегда дорогу к цитадели Дома Жизни.

-Заклятье на крови. Да, этого нам точно не простят. Вам уж точно. Стоит поскорее сплавить эту жемчужину по Нилу в Дуат, и пусть разбираются с ней, как хотят. А нам нужно скрыться от глаз Дома хотя бы на время.

Нера трясущимися руками положила свёрток с жемчужиной в карман, а затем кивнула. Переступив через лужу крови, образовавшуюся вокруг алтаря, она направилась к выходу. Её спутники не заставили себя ждать.

Джереми проснулся от того, что не смог перевернуться во сне на бок. Пошевелив левой рукой, он понял, что связан. Ему сразу вспомнился корабль, пираты и то, как они привязали его к мачте, хохоча и избивая до потери сознания. В ужасе отрыв глаза, он увидел над собой толстую ветвь дерева и несчётное количество листьев. Тут он понял, что по прежнему лежит в корнях раскидистого дуба, только вот что-то сковывало его движения. Подняв голову, юноша обнаружил, что тугие тонкие ветви оплели его руки и ноги, не давая пошевелиться. Издав хриплый стон, он предпринял попытку принять сидячее положение, но она не увенчалась успехом. Тут с поляны послышался звонкий голос одной из дриад:

-Кажется, наш гость проснулся.

Шелест листьев раздался где-то справа от того места, где лежал Джереми, а затем тонкие и изящные руки взяли его под локоть. Путы на ногах чуть ослабли, что позволило ему подняться.

Подняв голову, юноша обнаружил перед собой одну из дев, с которой он накануне разговаривал. Та смотрела на него с нескрываемым любопытством.

-Ч…Что вы со мной сделали?

-Не переживай, это временное неудобство. Пойдём со мной, тебя уже все заждались.

Повинуясь её голосу, Джереми развернулся и направился в ту сторону, куда его вела дриада, всё так же держа за локоть. Его взору предстала поляна, на которой недавно он беседовал с владычицами леса, только теперь она изменилась до неузнаваемости.

В центре поляны откуда-то появился массивный плоский камень, который утопал в траве, окружавшей его со всех сторон. Со стороны он походил на импровизированный стол, вокруг которого стояли остальные девы. Цветы, переливавшиеся днём разными цветами, теперь нежно светились, подобно звёздам на ночном небе. Стволы деревьев так же освещали маленькие точки, излучавшие фиолетовый свет. Пройдя мимо одного дерева, Джереми удалось разглядеть, что то были маленькие улитки, чьи панцири и источали этот, по своему волшебный, свет. Просветы меж листьев стали шире, и теперь через них можно было разглядеть ночное небо, усыпанное миллиардами звёзд, перемигивающимися между собой, будто обсуждая то, что сейчас происходило на поляне. Юноше даже удалось разглядеть полярную звезду и ещё одну, которую моряки прозвали Александрией.

Подойдя к камню, Джереми обвёл взглядом всех дриад, которые всё с тем же нескрываемым интересом смотрели на него и, казалось, изучали. От этого ему сделалось не по себе, и он повернулся к той, кто сопровождала его всё это время. Встретившись с ней взглядами, он понял, что находится слишком близко к хранительнице леса. Смутившись, юноша попытался отстраниться, но путы, вновь обвившие его ноги, не позволили этого сделать.

-Не бойся.

С этими словами дриада подалась вперёд и прильнула к его губам. Остолбенев, Джереми, не в силах сопротивляться, лишь изумлённо смотрел в прикрытые глаза, находящиеся столь близко. И тут он почувствовал, будто по телу начала распространяться какая-то неведомая сила, пронзающая каждую мышцу и клетку. Его тело обмякло, корни, которыми он был связан, ослабли, и юноша плавно опустился на камень, не в силах пошевелиться. Спиной он ощутил холодный камень, и от этого холода лёгкие его сдавило. Он хотел было с силой втянуть воздух, но его тело не слушалось. Всё, что он мог видеть – просвет меж крон, через который виднелось всё то же ночное небо, звёзды, которые теперь, казалось, насмешливо подмигивали ему, только почему-то спутница полярной звезды скрылась с небосвода, будто не желая наблюдать за происходящим, и лица дриад, которые склонились над ним, всё так же с любопытством смотря ему в глаза. Послышался треск разрываемой ткани, и изодранная сорочка сползла с его тела, обнажив тощие рёбра.

-Заклятье, что было испорчено невинной кровью, должно быть исправлено. Мы используем твою кровь, чтобы исправить всё зло, проникшее в жемчужину богини рек в тот злосчастный день.

Эти слова эхом отозвались в голове у Джереми. Ужас охватил его, но тело по-прежнему не слушалось, а мысли начали путаться, превращаясь в бессмысленный клубок, с беспокойством метавшийся в голове несчастного.

В свете, окружающем камень, блеснуло лезвие ножа. Неожиданно, юноша поймал себя на мысли, что клинок выполнен очень изящно. Девочка, выкованная из холодной стали, тянулась к рукояти, украшенной маленькими слезами – драгоценными камнями, переливающимися в нежном свете, исходящем от цветов, вливаясь в затейливый орнамент, состоящий из цветов и растений.

Лезвие приблизилось к груди, и тут послышалось шуршание маленьких листочков, к которому вскоре присоединились голоса дриад. Тихая и тревожная песня текла и струилась, окутывая стволы деревьев, подобно лианам, стремилась ввысь, будто ростки молодых цветов, а затем рассыпалась, как песок, заволакивая собой всё вокруг, затрудняя дыхание, ограничивая зрение. Но то была не песня, а заклятие, очень древнее и могущественное, которое мало кому известно было в те времена, а сейчас и подавно забыто.

Девы подняли руки, направляя их в сторону камня. Ладони засветились нежно-зелёным свечением, который устремился в центр, освещая тело Джереми. И тут юноша почувствовал резкую боль в груди. Кровь хлынула из раны, растекаясь по торсу, стекая на камень, а затем в траву, которая тут же впитала столь живительную силу. Боль была настолько сильной, что хотелось кричать изо всех доступных сил, но всё, что юноша мог делать – смотреть на подмигивающие ему с небес звёзды. Слова песни начали спутываться, взгляд затуманился, острая боль стала какой-то далёкой и неправдоподобной. Последнее, что смог увидеть Джереми – маленькая звёздочка, неожиданно появившаяся на небосводе из тёмной пучины ночного неба.

В Лондоне, как это бывает по выходным дням, царила суета и беспорядок. Все люди куда-то спешили, стук башмаков и туфель о мостовые разносился по улицам, как и выкрики прохожих, уворачивающихся он несущихся кэбов. Прилавки булочных пестрели разнообразной выпечкой, привлекая своим видом и ароматом прогуливающихся мимо людей.

Но ни шум, ни сладкий запах корицы не долетал до магазинчика на углу улочки. Стеклянные витрины были завешаны изнутри бумагой, в которую обычно заворачивают посылки. Деревянная обшивка кое-где разбухла, но издали это не портило внешний вид здания, а наоборот, придавало ему какой-то загадочности и таинственности. Над дверью в лавку висела табличка: «Загадочные сладости со всего мира», а под ней, на самой обшивке, выли вырезаны несколько символов, обведённых в кружок.

Гуляк этот магазин ничем не привлекал, и они спешно проходили мимо, стремясь к пёстрым витринам и прилавкам, однако один господин всё же отделился от толпы и проследовал к двери лавки. Оглянувшись через плечо, Лукас медленно толкнул дверь и зашёл внутрь. Ни приветливого звона колокольчика, ни улыбчивых продавцов он не увидел и не услышал. По правде сказать, он не удивился отсутствию важнейших атрибутов лондонских лавок. Взору его предстало помещение, хозяин которого не очень почитал уборку. Старая кованная люстра тускло освещала убранство комнаты: прилавок, заваленный какими-то бумагами и склянками, содержимое которых вызывало смешанные чувства, голубой ковёр с потёртым узором, вышитым зелёными нитями, кресло у стены с массивными подлокотниками и кофейным столиком сбоку, на котором стояла ваза с засохшими тюльпанами, витрины шкафов, стоящих у стен, в которых виднелись разные диковинные товары и большие напольные часы, чётко и глухо отстукивающие каждую секунду. За прилавком начинался сумрак, но, если приглядеться, можно было заметить боковые стенки шкафов, выстроенных вряд и уходящих вглубь помещения. Вдруг из этого мрака вынырнул старичок. Роста он был небольшого, седая бородка была завязана в косичку, а усы торчали в разные стороны. На голове у старика была ковбойская шляпа, которую украшали очки с круглыми и чёрными стёклами на кожаном ремне, и странной оправой, обхватывающую линзы целиком и плотно прилегающей к шляпе, поблёскивая в свете люстры медным блеском. Тело же украшала потёртая клечатая рубашка, поверх которой была накинута кожаная куртка с кучей маленьких кармашков, из которых торчали инструменты, пробки от склянок, концы бумажек и прочие вещицы. Сверху куртки выл накинут ремень с тем же самым несчётным количеством карманов. Старичок взглянул в глаза Лукасу и улыбнулся.

-Смотри ка, всё же не помер.

-У меня были все шансы.

Владелец магазина пролез под прилавком, попутно достав монокль из кармана на поясе, который отличался от всех моноклей, которые можно было встретить в Лондоне – стекло отливало синевой, а прямо на стекле были написаны какие-то формулы и странные символы. Оправа тоже не могла похвастаться чистотой и гладкостью, ведь была целиком и полностью исписана и в некоторых местах заклеена бумагой с мелкими значками.

Вставив монокль в глазницу, старик с интересом начал разглядывать лицо Лукаса.

-А ведь и вправду ты, а не какой-то демон. В последнюю нашу встречу ты выглядел иначе. Удалось избавиться от сожителя?

-Да, удалось, путём пробитой насквозь грудной клетки.

-Хихи, ну, в борьбе с паразитами все средства хороши. Тебе что-то простенькое понадобилось, или опять дверью пользоваться пришёл?

-Да, меня ждёт посылка в городе. Будь добр, проследи, чтобы она никуда не делась после того, как я закончу с делами.

-Не переживай! Разве старик Хасельхоф тебя хоть раз подводил?

Лукас кивнул и направился к креслу. Засучив правый рукав, он устроился поудобнее, положив руки на подлокотники.

-Ну ведь точно, тебя же обычной сталью не возьмёшь, Лукас. Погоди, вот то, что я храню специально для тебя. Другие посетители, знаешь ли, менее проблемные.

Старик протянул гладкую, ничем не примечательную шкатулку из ясеня, идеально отполированную со всех сторон. Открыв крышку, Лукас извлёк из неё уголёк, которым начертал на внутренней стороне руки несколько иероглифов, а затем обвёл их в круг. Как только линяя замкнулась, чёрный цвет медленно, будто перетекая в новое состояние, сменился на синий. Тем временем сэр Бёрнайт, не обращая на перемены никакого внимания, достал из той же шкатулки деревянный футляр, в котором оказалось нехитрое устройство, состоящее из дубового цилиндра, золотого поршня и металлической иглы, которая переливалась еле заметным синеватым блеском. Не медля ни секунды Лукас воткнул иглу себе в руку, а затем надавил на поршень большим пальцем. Глаза его закатились, окружающий мир начал отдаляться, и всё, что он услышал, были слова владельца магазина:

-Увидимся буквально через минуту, сэр.

Ощутив под ногами каменную кладку, Лукас раскрыл глаза и тут же, резким шагом, направился вперёд по улочке. Он проходил мимо деревянных прилавков с крышей из соломы, на которых лежали самые разнообразные и диковинные вещи, арок, высеченных в скалах большого тоннеля, по которому он, собственно, и шёл, обходя прохожих в юбках и мантиях, с холщовыми мешками за спинами и плетёными корзинами на головах. То там, то тут, мелькали люди в плащах и пальто, которые, завидев Лукаса, кивали ему. Так, пройдя по длинной улице, владелец гостиницы «Утренняя Звезда» свернул в одну из арок, попав в помещение, освещённое лишь факелом, висящим на правой стене. Его уже ждал щуплый мужчина, одетый в юбку и с ремнём через плечо.

Вся комната была заставлена столами, заваленными деталями и чертежами, а на полу кое-где виднелись непонятные устройства, которые периодически испускали пар и странно жужжали. Одно из них даже искрило, выдавая из себя столп маленьких искр зелёного цвета.

Лукас пожал руку мужчине и, оглядевшись, спросил:

-Ну как, Джереми, у тебя получилось?

Мужчина расплылся в довольной улыбке, а затем протянул небольшую коробочку из камня.

-Ещё бы. Я знаю эту вещицу лучше, чем кто-либо из живущих или бродящих по земле. Было сложно, но я управился. Надеюсь, теперь она выполнит своё предназначение.

-Не беспокойся, она будет в надёжных руках.

Взяв коробочку в руки, Лукас кивнул и улыбнулся.

-Прости, я бы задержался, да мне нужно бежать.

-Даже магия этого места не может угомонить тебя.

-Всё рассчитано по секундам. Не хочу, чтобы Сэн узнала что-нибудь об этом. Да и не уверен я в отсутствии хвоста. Не абы что всё-таки.

-Да, пожалуй. Тогда удачи тебе! Заглядывай, как будет время.

-Всенепременно. Да и ты к нам можешь, если тело позволит.

С этими словами арка поглотила сэра Бёрнайта, выплеснув его в поток главной улицы. Без труда он добрался до места, с которого начал свой путь по подземному городу. Пройдя до конца улицы, он поглядел вверх, на высеченный в своде пещеры круг с четырьмя треугольниками.

-Ну, старик, надеюсь ты ничего не перепутал.

Произнеся это, Лукас закрыл глаза, а когда вновь открыл, увидел перед собой старичка, ковыряющегося в замке одной из витрин.

-Перепутал, конечно. Столько лет занимаюсь тем, что закидываю всяких эдаких куда им надо, а они ещё смеют сомневаться в моём мастерстве!

С этими словами он открыл дверцу и взял с полки каменную коробочку, которую затем протянул Лукасу.

-На. Доставлено в целости и сохранности.

-Да будет тебе. И благодарю. А сейчас прошу меня извинить, но я вынужден бежать. Обязательно зайду к тебе в следующий раз, когда буду по делам в Лондоне. Подскажи, будь добр, какая дверь в бар ведёт?

Хасельхов угрюмо махнул на появившуюся в стене дверь, из-за которой доносились шум и звон бокалов.

-Спасибо. От деревни до гостиницы намного ближе. Что же, бывай.

Дверь скрипнула, и Лукас оказался в помещении деревенского бара, где не так давно Сэн и Томас выпытывали из трактирщика информацию о его прошлом. Кивнув официантке, он быстрым шагом направился к двери. Выйдя на улицу он увидел ожидавший его кэб, который без каких-либо затруднений доставил его на порог собственной гостиницы. Расплатившись с извозчиком, сэр Бёрнайт, толкнув входную дверь, оказался в прихожей. Скинув пальто на вешалку, которая услужливо подвинулась, ловя одежду, он, не обращая внимание на окрики Сэн, доносившиеся из гостиной, поспешил в подвал, где, заперев дверь на несколько засовов и щеколд, пробормоча заклинание, поворачивая ключ в старинном замке, достал каменную коробочку и, аккуратно поставив её на стол, открыл. В свете ламп блеснула поверхность жемчужины, которая была нежного фиолетового оттенка, темнеющего в глубине. А затем она покачнулась. Маленькая бронзовая лапка, обвитая тоненькой лозой, уцепилась за край коробки, и на свет показалась вся жемчужина целиком, которая была закреплена в бронзовым корпусе, из которого торчали три тонкие конечности, двигающиеся благодаря растениям, проросшим внутри корпуса. Лукас глядел на это чудо сплетения магии и науки с неописуемым восторгом. Глаза его горели, будто у ребёнка, получившего в руки новую игрушку. Потянувшись рукой под стол, он извлёк огромный справочник, обитый кожей, на которой переливались изображения различных растений. Раскрыв книгу, Лукас положил его на стол, а затем, аккуратно посадив бусину на ладонь, он перенёс её прямо на страницы книги. Когда лапки наконец приняли устойчивое положение, сэр Бёрнайт тихо произнёс:

-А теперь приступим к твоему обучению…
