---
title: 2 янв 2019
shelf: 26
position: 4
color: "#172C27"
spineColor: "#172C27"
textColor: "#522113"
---

Любовь

Лёгкое дуновение ветерка покачнуло ветку ели. Лежащий на ней снег сполз и упал на голову маленького щенка, устроившегося рядом со стволом вечнозелёного дерева, заставив его забавно замотать мордочкой.

Вся наша жизнь состоит из череды эмоций. Мы радуемся, злимся, обижаемся, восторгаемся. Но все эти эмоции меркнут на фоне одной единственной. Та эмоция, которую уже многие столетия пытаются описать поэты и художники, облачая её в явления жизни, будь то ощущения или визуальный образ. Но она не может быть заключена во что-то осязаемое, простое, ведь для каждого она являет себя совершенно по разному, восторгая, мотивируя и освещая жизненный путь.

Любовь. Никто не даст вам однозначного определения данного явления, да оно не особо то и требуется. Единственное, о чём не стоит забывать - любови подвластно всё. Она может сделать вас самым счастливым человеком в мире, подарить бурю положительных эмоций, вскружить голову, но так же ей подвластно сломать вас, наполнить жизнь болью и разочарованием, превратить обычное существование в ежедневные терзания и муки. Любовь мотивировала людей на создание и разрушение величественных городов, изобретение поистине прекрасных, но и ужасных вещей.И никто не в силах противится её воли. Нам не подвластно подчинить и укротить её.

Но нет в мире ничего прекраснее любви. Наполняя жизнь светом и теплом, она несёт покой и умиротворение в души даже самых расчётливых и практичных людей, тех, кто привык смотреть на мир через призму логики и холодных расчётов. Любовь раскрывает скрытые таланты, разжигает давно угаснувшие и охладевшие души, показывает нам мир совершенно с иной стороны, даёт понимание прекрасного, осознание ценности человеческой жизни.

И разве ради этого не стоит жить? Любые материальные ценности меркнут перед дарами, преподносимыми главной человеческой эмоцией. Разве этого не достаточно, чтобы полюбить мир таким, каким он есть?

Снежинка плавно опускается на маленький чёрный носик, заставляя щенка мило и уморительно чихать. Его чих потревожил остальные ветви ели, и вот уже на месте, где только что сидел щенок, лежит сугроб, и только две маленькие бусины глядят из под снега, пытаясь понять, что же только что произошло.
