---
title: 20 июл 2019
shelf: 16
position: 2
color: "#75CA0A"
spineColor: "#75CA0A"
textColor: "#E2164E"
---

Нить.

Существует пословица: что написано пером не вырубишь топором. Весьма поэтично, только вот с реальностью она имеет мало общего. Кстати о перьях, как странно держать ручку осознавая, что всего некоторое время назад люди представить себе не могли ничего подобного. А теперь это обыденная вещь, которую мы видим каждый день.

Женщина напротив что-то говорит. Говорит надменно, желая выставить на показ уверенность в себе, которой в помине нет. Ей страшно, пусть она это и скрывает. А костюм на ней весьма неплохой. Зарабатывает прилично, да и статус в обществе не низкий. Часто пишет, о чём свидетельствуют пальцы правой руки. Соответственно, она правша. А вот на левой руке символ брака.

Кольцо, кольцо, кольцо… Как много значили кольца на протяжении всей истории. Они являли собой доказательство особого статуса, оберег, призванный защищать от нечистой силы и прочие символические аспекты жизни. Кольцо – замкнутый круг, может ассоциироваться с цикличностью или вечностью. Но не думаю, что именно из-за этого данную форму выбрали для такой вещи, как кольцо. Так просто удобнее…

А женщина всё говорит. Сидит напротив, похоже на какой-то допрос. Ах, ну да, допрос. Стоит взглянуть на документы. Так, подождите, а где они? Должны же мне были что-то выдать… Или это не допрос? Судя по лицу человека, стоящего позади, от меня чего-то ждут. Взгляд требует вердикта. Если опираться на опыт, обычно так на меня смотрят, желая узнать, врёт ли человек, сидящий напротив.

А зачем люди вообще врут? Чтобы защитить себя или кого-то, исказить мир вокруг себя и вовлечь окружающих в свою реальность, а так же чтобы что-то забыть. Интересное явление – самообман. Зачем отравлять чистоту сознания ложью… Люди такие странные.

Вот, губы! Уголки губ только что опустились!

-Она лжёт.

Дальше с ней что-то сделают, куда-то направят. Это не важно. Когда я в последний раз ел? Кажется, это было вчера… Нужно найти что-нибудь перекусить. Например, блинчиков…
