---
title: 21 дек 2019
shelf: 19
position: 10
color: "#3522EA"
spineColor: "#3522EA"
textColor: "#1F7A33"
---

Конец, давший начало

Недавно выпал первый снег. Выпал, и тут же пропал, будто бы его и не было. За окном бушевал ветер, отламывающий засохшие сучья и опрокидывающий указательные знаки. Небо застилали серые кляксы, через которые невозможно было разглядеть ни лунного диска, ни маленьких огоньков звёзд. Всё вокруг пропиталось серостью и унынием. Даже промёрзшая земля потрескалась и теперь походила на камень.

На холме, скрытая в ночной мгле, стояла гостиница, позади которой расстилался некогда прекрасный сад, который теперь походил на кладбище, усеянное мраморными стволами деревьев. И ничто не нарушало могильной тишины. Даже порывы ветра были беззвучны, не осмеливаясь потревожить воцарившуюся тишину. Домик, стоящий на окраине сада, покосился, словно измученный старец, который не в силах был стерпеть окружающей его обстановки.

В окне гостиницы горел холодный свет, испускаемый горящими в камине поленьями. Гостиная так же была погружена в давящий сумрак. Обои отклеивались от стен, пол был покрыт полосами копоти, скрипка, обычно висевшая над камином, валялась в дальнем углу, раскидав свои локоны-струны. На столике у дивана холодным блеском мерцал свисток, покрывшийся слоем пыли и кольцо, украшенное цветком. У противоположной стены были раскиданы карты и книги, будто бы их оставили второпях, рассчитывая вернуться позже.

Из-за спинки кресла, стоящего напротив камина, тонкими облаками вылетали клубы дыма. На подлокотнике стоял бокал вина, который восполнялся каждый раз, стоило из него отпить. Лукас, в чьих глазах отражались огоньки пламени, водрузил трубку на подставку, а затем дрожащими руками снял с правой руки кольцо и небрежно кинул его в огонь. Послышался треск поленьев, а затем приглушённый звук падения кольца в горстку пепла. В кресле, стоящем чуть поодаль, возник человек.

-Добрый вечер, Лукас.

-Добрый.

Безмятежная улыбка проскользнула на лице хозяина гостиницы.

-Ты уверен? С твоим уходом всё закончится. Этот мир пропадёт в водовороте, как канули предыдущие.

-Мы ведь сможем создать новый. А это… Это лишь история, научившая меня кое-чему. Но любой огонёк в конечном итоге будет поглощён беспросветной тьмой. Было бы, о чём сожалеть.

Лукас усмехнулся и взглянул в глаза своему собеседнику, который с равнодушной улыбкой смотрел в ответ, уже зная, чем всё закончится.

-Ты ведь осознал замысел этой истории?

Послышался шорох, а затем за спиной сэра Бёрнайта возникли два крыла, тёмные, словно ночь без звёзд и луны.

-Я всегда его знал. Порой мне доводилось сомневаться, но теперь сомнения канули в небытие. Ты никогда не был Дьяволом, потому что я – это ты.

-Тогда мы оба понимаем, что моё присутствие бессмысленно.

Люцифер взглянул на два белых крыла, покрытых каплями крови и слоем пыли, лежавших на обеденном столе.

-Жаль его. Хорошим был садовником. Да что поделать.

Кресло опустело. Кольцо, вспыхнув, вылетело из камина и приземлилось на руку Лукаса. Затем послышался стук коготков о паркет. Сириус вышел из тени и взглянул в глаза своему хозяину.

-Пора, мой друг. Время замкнулось в очередную петлю.

Сириус качнул головой в знак согласия, а затем растаял в воздухе. На месте, где только что стоял кот, появилась маленькая девочка в белом плате, украшенным узорами, напоминающими созвездия. Её кудрявые волосы аккуратно спадали на плечи, а тонкие пальцы сомкнулись в замок, прижатый к сердцу девочки. От неё исходил нежный свет, наполняющий сердце радостью и чувством свободы, подобно свету крошечной звезды на тёмном ночном небе. Девочка улыбнулась и разжала руки. На ладони у неё лежала маленькая звёздочка, источавшая такой же свет, какой исходил от юной гостьи. Правая рука, словно волна, рассекла воздух, и протянутая ладонь рассеяла мрак гостиной, на миг озарив её светом, который некогда освещал каждый её уголок.

-Пойдём. Я провожу.

Лукас взял девочку за руку и улыбнулся.

-Пойдём. Мне тут больше нечего делать.

-Его придётся оставить. Когда станешь смертью, сможешь сделать себе такое же.

Девочка кивнула на кольцо, по-прежнему лежавшее на ладони сэра Бёрнайта. Кивнув, Лукас взял кольцо в пальцы и протянул руку к столику.

-Погоди, как это, стану смертью?

-Скоро сам всё узнаешь.

Эта невинная улыбка, эти глаза, полные искренности и доброты… Лукас готов был последовать за ней куда угодно, ведь он знал, что это юное создание – его путеводная звезда.

Кольцо коснулось поверхности стола, и в этот миг всё пропало, превратившись в ничто…
