---
title: 21 апр 2019
shelf: 31
position: 2
color: "#0D139A"
spineColor: "#0D139A"
textColor: "#24C081"
---

Ничего сверхъестественного

Это был чудесный осенний день, слишком прекрасный, чтобы куда-то торопиться. Да и в свои владения спускаться не было никакого желания. Проживут как-нибудь недельку и без чуткого надзора.

Самуил открыл дверь своего особняка, и лёгкий ветерок пробежался по его лицу. Как же тут тихо и спокойно… Он не стал запирать дверь, вряд ли кто-то осмелится подойти к его участку, тем более, забираться внутрь дома. Порывшись во внутреннем кармане пальто Самуил извлёк чёрный портсигар с позолоченной каймой. Умеют же люди делать изысканные вещи.

Ему вдруг захотелось пройтись по улочке, усыпанной пожелтевшими листьями. Ветер пробежался по кронам деревьев, устроив по краям аллеи небольшой листопад. Поднеся сигарету ко рту, Самуил что-то прошептал, и вот он уже медленно прогуливался, наслаждаясь каждым вдохом сигаретного дыма.

Так он добрёл до магазинчика на пересечении двух улочек. Обычный прохожий вряд ли обратил бы на него свой взор. Кирпичная стена немного заросла плющом, витрины были задёрнуты шторами, а вывеска, покачивающаяся от любого лёгкого порыва ветра, была настолько старой, что прочитать название не представлялось возможным. Но Самуил знал, что это за место, ведь он сам когда-то проспонсировал его строительство. Давненько он туда не захаживал.

Дверь тихонько скрипнула, послышался нежный звон колокольчика. Внутри магазин выглядел совершенно иначе: аккуратно расставленные столики и витрины с затейливыми узорами, мягкое и приятное освящение, исходившее от люстры под потолком, где вместо обычных лампочек горели свечи, а пол был устелен мягким бархатным ковром. Самуил медленно прошёл в глубь магазина, попутно изучая товары, представленные на витрине у стены. Переведя взгляд в центр помещения, он заметил на столике серебряный нож. Он-то и привлёк его внимание.

Послышались шаги, приглушённые мягким ковром – кто-то спускался со второго этажа.

-Ах, Люцифер, это ты! Давненько ты не захаживал.

-Добрый день, Саманта. Да вот, проходил мимо, решил заглянуть.

Саманта изучающе посмотрела на Самуила.

-Столько лет прошло, а ты нисколько не изменился.

-Плюсы вечной жизни сказываются.

-Так чем же тебя заинтересовал этот серебряный нож? Он, вроде как, не по твоей части.

-Уж очень искусно он выкован. Скажи, не тот ли это кинжал, который мой брат имел неосторожность потерять пару веков назад?

-У тебя хорошая память, Люций. Ты почти прав, это его точная копия.

-О, как интересно. Изготовлена на заказ?

-Да, специально для тебя.

-Я польщён. Всегда-то ты знаешь, чем утешить мою неспокойную душу.

В камине в углу неожиданно вспыхнул огонь. Комната наполнилась приятным запахом горелой древесины, а тихое потрескивание только придавало очарования здешней обстановки. Самуил взглянул на пляшущие языки пламени.

-Холодает.

-Тем лучше для нас. Меньше всяких зевак будет шляться по улицам, пытаясь проникнуть внутрь. Люди уже давно что-то заподозрили, так что мои чары начинают становиться всё бесполезнее и бесполезнее.

-Вот как? Я подёргаю за ниточки, и тебе пришлют какого-нибудь демона на помощь.

-Не стоит, Люций. Такие методы борьбы совершенно устарели. Сейчас людей тянет ко всему сверхъестественному.

Самуил с грустью взглянул за окно на улицу, по которой неспешно прогуливались парочки.

-Да, ты права. Таким образом мы сделаем только хуже. Ну, а мои методы ты знаешь. Они, слегка грубоваты…

Саманта нахмурилась.

-Не то слово.

-Но я поспрашиваю у знакомых. Быть может, кто-то посоветует что-нибудь дельное.

-Хорошо. Тебе нужно ещё что-нибудь, кроме клинка?

-Да, да. Мне бы котёл какой-нибудь. Желательно, попрочнее.

-Увлёкся кулинарией?

-Да уж, повар из меня никудышный. Быть может, научусь варить что-то кроме заварных настоек.

Юная ведьма поставила на прилавок блестящий котелок с розоватой каймой и серебристой ручкой.

-Ингредиенты все есть?

-Про них я чуть не забыл. Мне бы вяленых хвостов дельфинов и меха пингвина.

-Экзотики захотелось? Ты смотри, будешь варить не по правилам, попадёшь в чёрный список магазина. Мы не имеем дел с жуликами.

-Ты же знаешь, что законы мне не писаны. Да и варить я буду исключительно для личных целей, не на продажу.

-Да, у тебя никогда не было проблем с финансами.

-Очень смешно!

-Пакет нужен?

-Да, будь добра.

Самуил сложил все приобретённое в чёрный холщовый мешок, затянул его потуже и перекинул через плечо. Достав из кармана пиджака пачку банкнот, он протянул её Колдунье.

-Прости, все золотые остались в машине.

-Не страшно. Доброго тебе дня, Люцифер. Заходи почаще.

-Лучше ты заглядывай на чашку чая. Мои двери всегда открыты.

-Я бы и рада, но дел сейчас уж больно много. Может быть летом…

-Буду ждать с нетерпением.

Дверь открылась всё с тем же лёгким скрежетом. Самуил задумался над тем, как же быстро течёт время. Столько всего переменилось, но одно осталось неизменным – люди всё так же продолжают винить его в своих грехах и неудачах, хоть он уже давно перестал нашёптывать им о их скрытых мечтах и желаниях. Ноги сами повели его к машине, резко возникшей на обочине. Открыв переднюю дверь Самуил устроился на сиденье, а мешок с покупками положил на соседнее кресло. Взревел мотор, по улице понёсся тёмный автомобиль, и единственное, что отличало его от других автомобилей – номерной знак, на котором красовалась надпись FALLEN, а вместо цифр штата блестели три лакированные шестёрки.
