---
title: 22 апр 2019
shelf: 35
position: 8
color: "#EF5018"
spineColor: "#EF5018"
textColor: "#2858AC"
---

Добрый враг

За окном светило солнце. Его лучи проникали в комнату, и, отражаясь от гладкой поверхности стола, освещали картину на стене, на которой был изображён молодой мужчина в деловом костюме, а из-за его спины виднелись силуэты тёмных крыльев.

Раздался стук. Вот и гость. Роберт встал с дивана и направился ко входной двери.

-Добрый день, мистер Джейн, проходите.

-Добрый. Прошу, просто Уолт. А у вас мило.

-Благодарю. Пройдёмте в гостиную.

Входная дверь с тихим скрипом затворилась. Хозяин дома и его гость расположились на диванах, расположенных друг напротив друга.

-Уолт, я благодарен вам, что вы позволили принять участие в вашем расследовании. Полагаю, вы сделали это не просто так. Вам уже известно о моей болезни?

-Да. Ваша кожа побледнела из-за частого приёма тяжёлых препаратов, вы постоянно грустны и задумчивы, а походка стала более тяжёлой.

-Мне остался месяц, даже меньше. Жаль, что мы раньше вздорили, но сейчас вы единственный, кто может мне помочь. Понимаете, я… Я знаю, что со мной будет, это не секрет. Скоро мне станет хуже, я уже не смогу ходить. Меня ждёт ничего, кроме страданий. Я не хочу так закончить. Но, если я умру один в комнате, начнётся расследование, понадобится вскрытие. А мысль о том, что моё тело будет лежать на столе и его будут разрезать, меня ужасает. Но если я умру в присутствии агента полиции, то расследование не понадобится. Я знаю, что прошу о многом, но…

Повисло долгое молчание. Было слышно, как часы на кухне отсчитывают секундны. Тик так, тик…

-Я, я не могу, простите. Я даже не уверен, что суицид является выходом в данной ситуации.

-Уолт, всё уже давно решено. Видите эти таблетки? Я проглочу их, и отправлюсь на покой. Я пойму, если вы откажете мне.

Джейн резко поднялся и направился к выходу.

-Простите, я не могу.

-Да, я понимаю. Забудьте о нашем разговоре. Притворимся, будто его и не было.

Уолт был уже у двери, его рука легла на дверную ручку, но почему-то он вдруг остановился.

-Скажите, Роберт, у вас есть чай?

-Да, конечно. Он на кухне. Прошу сюда. Вот заварка, в верхнем шкафчике есть печенье.

-Вам заварить чашку?

-Да, пожалуй. Что же, я тогда пройду в гостиную, посижу, подожду вас пару минут. Мне нужно всего пару минут.

Уолт медленно наклонил голову в знак согласия и принялся заваривать чай. Про прошествии трёх минут он аккуратно поставил чашки на блюдца и понёс их в гостиную. Поставив одну из чашек перед Робертом, он присел на диван рядом.

-У вас очень вкусный чай.

-Привёз его из Британии. Скажите, Уолт, вы столь внимательны к деталям, но так же вам не чужды всякие трюки. Неужели вы раньше были фокусником?

-Да, был. Показывал разные трюки с картами и монетками. Я вам продемонстрирую.

Гость извлёк из кармана пиджака игральную карту.

-Смотрите, вот, обыкновенная карта. Она здесь, у меня в руке. Видите, самая простая карта. А теперь раз, и её нет. Моя рука пуста. И взмах рукой, вот и карта. Раз, и её нет. Взмах и…

Роберт улыбнулся, но тут его тело начало сотрясаться от сильного приступа кашля.

-Спасибо… Спасибо вам, Уолт. Я благодарен…

-Нет, нет, ничего не говорите. Следите за картой. Раз, и её нет, взмах рукой, и вот она, самая обыкновенная карта. Всё просто, раз, и она исчезла, лёгкий взмах рукой, и она появилась.

Тело Роберта обмякло в кресле. Глаза его медленно закрылись, а на губах застыла ребячья улыбка.

Джейн аккуратно взял из его рук блюдце с чашкой чая и переставил его на стол. Пару секунд он глядел на лицо человека, с которым он враждовал всю жизнь, а затем сделал глоток из своей чашки.

-Очень вкусный чай…
