---
title: 22 сен 2019
shelf: 34
position: 10
color: "#D7F19C"
spineColor: "#D7F19C"
textColor: "#5B17E2"
---

"Утренняя Звезда"

Солёная вода хлюпала под подошвой ботфорт. Доски скрипели, а с болтающихся рей капали капли, попадающие на поля коричневой шляпы, перо которой насквозь вымокло и теперь жалко скрючилось на ткани. Но ничего из этого не беспокоило её носителя. Он смотрел на тело, лежащее на носу его корабля.

-Капитан, её выбросило на палубу возникшая откуда-то волна. Мы не знаем, что с ней делать. Её ноги, капитан…

Нахмурив брови, он подошёл к телу девушки. Она лежала лицом вниз, а растрёпанные алые волосы разметались по мокрой палубе. Ног у неё не было. Вместо них, поблёскивая на солнце, виднелся рыбий хвост. Чешуя переливалась, будто была сделана из драгоценных камней, а конец хвоста был таким прозрачным и пёстрым, будто самый искусный в мире витраж.

-Сэр, что нам с ней делать? Кто это вообще?

-Тебе посчастливилось увидеть дитя океана. Ходят легенды, что девушки, которых наши собратья связывают и кидают в морскую пучину после захвата очередного корабля, дабы не накликать беды на свой корабль, уходят на дно, погружаясь в песок. Их окутывают водоросли, а затем их тела вспыхивают, подобно звёздам на ночном небе, связанные ноги срастаются и покрываются чешуёй, а на шее появляются жабры. Перед тобой настоящая русалка, болван.

Тут он заметил, что вода под его ногами начала окрашиваться, принимая тёмно-бордовый оттенок.

-Переверните её!

Несколько матросов боязливо приблизились к телу, подхватили весло и, стараясь не касаться тела, перевернули морскую деву.

Капитан нахмурился ещё сильнее. Из груди русалки торчала рукоять кинжала. От рукояти исходила тьма, струящаяся по воздуху, подобно струям тумана. Кровь, сочащаяся из рваной раны, под воздействием тьмы становилась темнее в несколько раз. Она струилась по груди, стекая на палубу, смешиваясь с солёной морской водой. Кровавое пятно становилось всё больше и больше. Человек в шляпе с широкими полями отшатнулся.

-Извлеките кинжал.

Но никто из его команды так и не приблизился к телу. На их лицах застыл ужас от увиденного. Вздохнув, капитан сделав пару шагов, положил левую руку на окровавленную грудь. Сжав челюсть, правой рукой он коснулся рукояти. Тьма окутала его ладонь, струясь ввысь по руке. Превозмогая какое-то странное желание, возникшее из ниоткуда, и игнорируя шепот, доносившийся из-за кормы, он начал медленно извлекать лезвие из тела. Кровь полилась сильнее прежнего, и лезвие, напоминающее по форме то, как принято у людей изображать молнию, появилось из грудной клетки. По нему стекали алые струи крови, смешивающиеся с такими же потоками тьмы, какие исходили от рукояти.

Капитан извлёк лезвие до самого его острия и, издав хриплый стон, уронил его на мокрые доски. Отдышавшись, он приказал принести кусок какой-нибудь ткани, в которую можно было бы завернуть кинжал. Сам же он извлёк из внутреннего кармана платок и принялся вытирать кровь, оставшуюся на руках. После того, как последние капли были стёрты, платок отправился за борт. Команда окружила кинжал, но никто так и не посмел к нему притронуться.

Кто-то наконец принёс кусок ткани цвета морской волны. Не касаясь рукояти, капитан обернул клинок в ткань, попутно стряхнув с него кровь. После этого, он перевязал ткань шнуром и положил сей свёрток во внутренний карман камзола. Прихрамывая, он направился к своей каюте и скрылся в дверном проёме, хлопнув дверью. Корабль изменил свой курс, направившись к берегам Британии.

~~~

Прихрамывая, капитан спустился по трапу на пристань. Паруса и флаг на его корабле сменили цвет, дабы не привлекать внимания гвардейцев. Пройдя по скрипучим доскам причала, он увидел фигуру в тёмном пальто.

-Добрый день, мистер Бёрнайт.

-Добрый, капитан. Как добрались?

-Ветра благоволили нам, сэр. Так же, как и удача. Ритуал прошёл успешно.

-Рад это слышать. Могу я взглянуть?

Капитан вытащил из-за пазухи свёрток, обвязанный чёрным шнуром. Когда его правая рука коснулась ткани, он непроизвольно вздрогнул, будто бы вспомнил о тех мыслях и шепоте, которые явились к нему, пока он держал рукоять ножа. Он поспешил передать свёрток Лукасу, который, развязав шнур, развернул ткань и принялся изучать клинок.

-Прямиком со дна моря…

Капитан сглотнул.

-Сэр, из-за него у моей команды множество вопросов, на которые у меня нет ответов. Скажите, это настоящая… магия?

-Она самая. Держите, вы проделали хорошую работу.

Лукас протянул мешок, который, качнувшись, звякнул.

-Тут больше, чем я обещал. Считайте, это предоплата за следующее ваше путешествие. Внутри лежит конверт со всеми инструкциями и картой. Желаю вам удачи, капитан.

-Да, сэр… Спасибо.

Лукас развернулся и быстрым шагом направился прочь от пристани, оставив капитана одно, смотрящего ему вслед.

~~~

Что то был за кинжал, сказать сложно. Ходили легенды, что именно из-за него людям стало известно о летучем голландце и его мертвецах матросах. На его рукояти можно было заметить несколько символов, которые принадлежали мало кому известным языкам. И, если посидеть за множеством старинных и ветхих книг, можно было кое-как расшифровать парочку символов. Один из них означал принадлежал древнему диалекту пустынных кочевников и означал «управлять», а другой на тёмном древнеегипетском языке читался, как «ха ранс», и значил «тело» или «умертвие».

По возвращении в гостиницу Лукас спрятал старинный кинжал в одну из шкатулок, которая расположилась с идентичными ей шкатулками на стеллаже в подвале. Сэн его увидеть не удалось, да и вряд ли бы она сказала что-то конкретное об этом артефакте, ведь его колдовство было старее самого Дьявола.
