---
title: 22 фев 2022
shelf: 29
position: 3
color: "#D717E9"
spineColor: "#D717E9"
textColor: "#97098D"
---

Письмо другу.

Отчего же вы решили, будто способны требовать? Скажите, что я болен, и будете правы, однако моя болезнь не хуже вашей, ведь ей не стать влечением, она лишь восхищение. В мире, который стал мне понятен, вы пытаетесь взять надо мною верх, узнать мысли, мотивы и причины, однако за вашей спиной всего лишь крылья, а у меня глаза, что видят сумрак везде, где ваши ладони касаются мира. Вы желали излечить меня, какая жалость и ирония, ведь в итоге я забрался своими пальцами в глазные яблоки своих целителей. Вы требовали моего снисхождения, улавливая каждое слово, каждое движение моей руки, что показывала вам мир, а теперь пытаетесь взять эту руку и сжать, словно мы можем идти так, соединив ладони, и не ведаете, что обожжётесь, ведь идти в тени и идти рядом - совсем разная природа. Мир этот не утратил красок, он блёк и сер, и ни один из целителей, философов, богов не смог указать путь к душе, что сияет звёздным дыханием, распускаясь и цветя, дрожит на ветру, поднимая ураган из своей лучезарной правды, несущейся, будто маленькие парашюты, рассекающие мрак. Я слушал лишь того, кто не учил или принуждал, а поступал так, как положено - показывал свои глаза, и те глаза полыхают огнём, силу которого мне не постичь, ведь это пламя не предназначено мне. Он и отвёл меня к моей душе, к моей памяти и мыслям.

Увидели смятение. Неужели мои сомнения и страхи так сладки на запах, что могут обратить вас в зверей, ищущих лёгкой добычи? Что же, попробуйте вкус моей усталости, ощутите горечь мыслей, стекающих по рукам. Стою на коленях, опустив руки в эту смесь из черноты, и кажусь вам ослабевшим, готовым получить удар и рассказать всё, как есть, дать то, чего вы желаете, признать ваше превосходство. Так чего же вы ждёте?

Вот только посмотрите ещё раз, прежде чем сделать окончательный вывод. Быть может, этот запах говорит о другом.

<br>

Я познал истину.

Жизнь есть страдание.

Свобода мысли дарует власть.

Снисхождения не ждите.

Дозволение нужно лишь раз.

Душа нашла меня.

Страдания есть иллюзия.

Уроков больше не будет.

Пора извлечь то, что даровал.

Истина есть свобода от иллюзий.

Вы не свободны.
