---
title: 22 янв 2019
shelf: 32
position: 9
color: "#DD2EBA"
spineColor: "#DD2EBA"
textColor: "#DE2ECD"
---

Неприемлемость

Резкие перемены. Люди никогда не готовы к ним. Проще оставить всё, как есть, пусть даже всё складывается не так, как мы того желаем. Страх перед неизвестностью куда сильнее наших желаний.

Людям свойственен страх. Они боятся того, чего не понимают, что отличается от привычных им вещей. Этот страх и позволяет жить тихой и спокойной жизнью. Пускай эта жизнь не то, чего мы изначально хотели. Все так живут, так зачем беспокоится о несбывшихся мечтах?

Но ведь не всё так просто. Общество состоит из тех, кто запер себя в рамки, подогнал под них свой образ жизни, амбиции. Да и пусть! Куда страшнее, что подобное общество не приемлет чего-то нового. Любой, кто хоть как-то отличается от их представлений о том, как должен вести себя человек, попадает под давление.

Бывало ли такое, что к вам приходила идея, которую вы боялись высказать на публике? Отчего же? Страх быть непонятым играет тут далеко не ключевую роль. Где-то подсознательно мы осознаём, что общество посчитает вашу мысль неприемлемой. Для них вы станете исключением, тем, кто покусился на их спокойную и размеренную жизнь. Вы затронете стены, которые они с таким старанием выстраивали, пустите рябь по поверхности огромного и спокойного озера, куда их однажды погрузили, но сил, чтобы всплыть, они не нашли. Не так уж страшно, если вас просто не поймут. Куда хуже, если вас воспримут как человека, с иной точкой зрения.

Общество давит, уничтожает людей, чьё восприятие неприемлемо для него. И приходится либо подчиниться системе, либо оказаться в какой-то момент сломленным. Да, есть те, кому удаётся перестроить уютный мирок. Но для этого нужно быть независимым, наплевать на мнение большинства, абстрагироваться от общества. На это способен далеко не каждый.

Если у вас есть какая-то идея, мысль, теория, не бойтесь их высказывать. Вас могут не понять, начать презирать, но не всё ли равно? Разрушьте те шесть граней, в которые нас с детства заточает общество. Боритесь! Вы не должны быть такими, как все. Не всем хватает духа вырваться из порочного круга. Но это возможно! Найдите единомышленников, осознайте, что вы не одиноки. Не живите так, как все, ведь жизнь нам дана всего одна, и будет глупо потратить её на какой-то шаблон.
