---
title: 23 авг 2022
shelf: 8
position: 5
color: "#1E8353"
spineColor: "#1E8353"
textColor: "#D5E3EB"
---

Звонкий, равномерный стук капель, ударяющихся о шершавую поверхность камня, пролежавшего здесь так долго, что о тех временах позабыли сами боги, доносится до ваших ушей, служащих единственным ориентиром в этой непроглядной, тягучей тьме. Этот мрак кажется абсолютным, словно ничего не существовало до него, а бытие после невозможно по определению. Ступни бесшумно двигаются по чему-то твёрдому, но в то же время зыбкому, и не воля владельца движет ими. Кто-то иной.

Но мрак не бесконечен, и звон капель обращается в поток ручейка, стремящегося куда-то в неизвестность, а вместе с его потоком отступает пелена, появляется запах. Так пахнут века. Невозможно описать, но вместе с запахом веков струятся нотки покоя, незыблемого, никем не тронутого многие тысячи лет, но вы не нарушите его, о нет, это не под силу даже сильнейшим из существующих в пределах этого мира, а может и иных миров.

Постепенно под ногами начинает виднеться трава, растущая прямо на камне. На каждый шаг отзывается она шелестом, огибая ступни, не позволяя примять себя, оставить след. За зелёными стеблями появляются сияющие мягким лунным светом кристаллы, разбросанные то тут, то там, образующие подобие тропы, по которой нужно идти неспеша, вглядываясь в каждую деталь, запоминая каждый несуществующий отзвук этого места, говорящего с чужаком.

Эта тропа ведёт к величественной статуи, которая не похожа на нечто, сделанное смертным существом, будто бы сама природа в этом месте изменила своё течение, чтобы воссоздать образ смертной девы. Никто не сможет описать то, что увидел, ведь это место существует не для того, чтобы быть описанным.

Разум наполняется голосом, сливающимся с пением оставшегося позади ручья:

-Здравствуй, путник…
