---
title: 23 янв 2020
shelf: 27
position: 7
color: "#4CE120"
spineColor: "#4CE120"
textColor: "#5A41B2"
---

Немного пафосных речей в честь нового знакомства. Это было весело.

Пика, состоящая из камней и дрожащая под тяжестью трона на вершине, вот где я сидел. Эта скала пронзала небеса, возвышаясь над миром, гудящим где-то внизу. Этот мир манил меня, но я не мог сойти вниз, потому что был прикован. Стрелы, торчащие из груди, пригвоздили меня к спинке, не позволяя подняться. Зато в руках был стеклянный стакан в виде черепа, в котором, блистая в скудных лучах солнца, виднелся опьяняющий холодный напиток, который обычно называют блюдом. Каждая стрела, пущенная мне в грудь, лишь усиливала желание ощутить на губах вкус этого напитка, который был для меня словно наркотик.

Резкий звук прервал моё спокойствие, только это не был свист. Скорее жужжание, словно надоедливая муха решила потревожить меня. А затем очередная стрела вонзилась прямо в сердце. Несколько капель упало на руку, но они были не искренними. Только в этот раз я не ощутил вкус мести, не захотел поднять стакан. Почему? Сам того не пойму. Наверное, это было снисхождение, ведь стрелок сам не понял, куда и почему выстрелил.

Одиноко слетел с подлокотника исписанный лист, который мне так и не довелось прочесть. А ведь Лукас изначально был самим дьяволом, да разве кто-то поймёт почему. А жаль. Но кем бы не был я, пора бы уже взглянуть на город внизу иначе. И красный свет, поглотивший зрачки, пропал, сменяясь на голубоватый оттенок. Всё ещё прикован.

Самое забавное, что у каждой стрелы есть последствие. Чаще всего, благодаря им, на руках появляется новое кольцо с гравировкой. Безусловно, даже самое чистое золото со временем потемнеет, особенно от прикосновений моих пальцев, поэтому некоторые из колец улетают вниз, а другие я старательно чищу, если они сами того желают.

Так я сижу на протяжении некоторых лет, которые порой кажутся вечностью. Но что-то изменилось, на руке блеснуло новое кольцо, которое отличалось от прочих. Серебро. Холодный, но в то же время далёкий и тёплый свет, исходящий от него, заставляет стрелы в груди рассыпаться в пыль. Точно не знаю, отчего буквы на кольце иногда перемигиваются со мной, не позволяя пока что прочитать надпись целиком. Но и ему я дам шанс. А, если что, моё холодное блюдо всегда под рукой, плещется в стакане.

И смешно осознавать то, что кто-то внизу пытается докричаться, уверенный в том, что я неправ. Почему-то нет желающих опуститься на эту скалу и сказать мне об этом в лицо. Никто не хочет углубляться, потому что мыслить поверхностно намного проще. Но разве изначально я не показал вам дорогу, ведущую прямо ко мне? От этого ещё смешнее.
