---
title: 23 сен 2020
shelf: 12
position: 8
color: "#2C60DA"
spineColor: "#2C60DA"
textColor: "#E9D4EC"
---

Порой натыкаешься в произведениях на выражение "осень бесшумно ступает". Уж не знаю, где такой приход осени бывает, потому что каждый год я остро ощущаю этот топот от босых ног по звонким асфальтированным улицам. Каждая осень для меня - время раздумий, хоть в это время года мысли и похожи на недолго кружащиеся в потоке ветра листья. Но размеренный стук колёс вагонов метрополитена, шум улиц и ежедневная усталость помогают направить мысли в один поток, и вот к чему я пришёл, разъезжая по серой ветке в течении последних четырёх недель.

Стойкое ощущение, что я почерпнул кусочек этой мысли откуда-то извне, развив её в нечто осязаемое для себя. Нельзя получить пользу из урока, который не причиняет боль. Почему? Потому что с каждым годом мы становимся всё менее и менее восприимчивы, и только лишь сильное чувство способно заставить нас задуматься в той или иной степени. Вы когда-нибудь задавались вопросом: отчего мне сейчас так хорошо? Маловероятно, ведь положительные моменты столь мимолётны, а зачастую и редки, что мы хотим надышаться ими сполна, ощутить, прочувствовать каждую секунду, и времени на размышления не остаётся, а возвращаться задним числом... Можно ведь понять, что та эйфория, которую мы ощущали, была напрасна, глупа и мимолётна, что портит напрочь все воспоминания и эмоции. Никто этого не хочет.

Вот и получается, что человек может развиваться лишь через боль, перетекающую в страдания, которые терзают внутренности и разрывают в клочья иллюзии, нагромождённые как ветхие кирпичи, создающие обманчивое ощущение безопасности и комфорта, скрывающие наше собственное, маленькое и беззащитное "я" от постоянного гнёта суровой действительности. Кому-то даже удаётся залить эту стену бетоном, но, рано или поздно, вы сами, если не руками, то лбом, проделаете щель в этой дамбе, через которую потекут первые капли чёрных и вязких, как смола, уроков. И уж лучше научиться принимать их рано, осознать, как держаться на плаву в этом бескрайнем океане, и начать потихоньку насыпать свой собственный маленький остров, на который, безусловно, будут нападать волны и люди, которые так и не научились быть выше, а не запираться посреди.

Не стоит бояться боли. Её нужно принять, как частичку самого себя, ведь она, хотите вы того или нет, всю жизнь будет незримой тенью идти по вашим холодным следам...
