---
title: 26 авг 2022
shelf: 25
position: 10
color: "#8DD934"
spineColor: "#8DD934"
textColor: "#806B37"
---

О существовании всевышнего, как явления, можно спорить часами, приводя аргументы, доводы, ощущения, исторические примеры и много чего ещё, а вот в наличии протагониста создателя сомневаться не приходится.

Люди так устроены - верить. Верить в Бога, государство, родителей, честь и справедливость, мораль, себя… Многое из этого является субъективным восприятием, иное призвано быть инструментом, направленным на объединение, а что-то и вовсе заблуждение, отравляющее рассудок.

Мы делимся на классы - это неоспоримый факт, отрицать который бесполезно. Но не по тем признакам, которые процветают, а по возможности размышлять. Вот почему человек думающий, попадая в среду безграмотности и откровенной глупости в начале жизненного пути, может потеряться, обзавестись кучей комплексов, и, в конце концов, начнёт акт саморазрушения, лишь бы слиться с общей массой, не найдя в себе сил или знания попасть к людям столь же умным, а лучше на порядок выше. Достоин ли такой человек спасения? У меня нет ответа, но я определённо не тот, кто желает спасать утопающего, который вместо поиска спасения, вцепился в борта тонущей шлюпки.

Причём же тут протагонист? Разум, заложенный в человека, не желает мириться с самосожжением, и не будучи слышимым, начинает выпускать яд правоты в собственных действиях. Разум начинает быть недоступным для всех, непонятым, отрешённым и падким на веру во спасение, хотя на самом деле это лишь попытка оправдать действия собственного носителя,чтобы было не так больно умирать.

Однажды я стал свидетелем подобного утопающего, и долгое время не понимал, отчего протянутую мною руку лишь заливали слезами и не хватали. Может, вы сочтёте меня недостаточно стойким, в чём я сам себя порой обвиняю, может и не поймёте вовсе, но в тот раз я молча отошёл от той неглубокой лужицы, пускай вдогонку меня осыпали вопросами.

О существовании человеческого стержня, как явления, можно спорить часами, приводя аргументы, доводы, ощущения, исторические примеры и много чего ещё, а вот в отсутствии такового сомневаться не приходится.
