---
title: 26 апр 2022
shelf: 35
position: 1
color: "#BA31EC"
spineColor: "#BA31EC"
textColor: "#43167E"
---

О том, как я начал учиться жить.

В период моей стагнации как реализационной, так и мысленно откровенной, которая свалилась на голову в связи с некоторыми, признаться крайне не приходящимися мне по нраву, обстоятельствами, я решил взять за правило выбираться подышать. Первой причиной тому послужил закономерно пошатнувшийся режим, ведь не имея надобности привязывать свои часы к принятым в обществе условностям, он, рано или поздно, совершил бы скачок в сторону. Да и, признаться, я терпеть не могу выбираться из дома до захода солнца, что может говорить обо мне как о незавидном обладателе некоторых склонностей или же отклонений, а может мне просто более по нраву приходится созерцание ночных пейзажей города, который, к слову, мне до боли где-то чуть ниже гортани, неприятен. Оставлю данную свою черту на суд тем, кто обожает судить, но, к их великому, пускай и неосознанному сожалению, делать этого не умеет. Вот так я, убедившись, что цветок, всегда находящийся где-то поблизости, чему я несказанно рад, закрыл свои лепестки, готовясь встретить новый рассвет через отмеренное количество часов, достаю из шкафа небрежно выглаженную рубашку, накидываю поверх недавно приобретённое, но столь желанное долгое время пальто (с которым я не хочу расставаться до последнего возможного дня, будь проклято это весеннее потепление), кладу в карман слегка помятый портсигар, извечно напоминающий мне о совершённой ошибке, стоившей мне здоровья, и выхожу в мир.

Это правило появилось не так уж давно, чтобы позволить мне углубляться в город, поэтому пока что я ограничиваюсь местами пешей доступности. Мою уже было примечено пара мест, которые идеально подходят для удовлетворения нужд данных вылазок. Каждую из них описывать я не имею желания, поскольку это процесс крайне однообразный, пускай и дающий многое, чего лишены страницы книг, и, упаси, интернет пространство, поглотившее умы многих, ищущих в нём замену или абсолютно новое. Ах да, чуть не забыл, портсигар. Так уж вышло, что к своим, может малым, а может и не совсем, но всё-таки отжитым годам, я стал крайне заядлым курильщиком, наслаждающимся процессом, а отнюдь не вкусом или эффектом, именно поэтому пренебрегающим всякими новшествами вроде вкусовых, или визуальных разнообразий, и не планирующим завязывать с этой, безусловно пагубной (хотя в сравнении с жизнью многих моих современников, её можно назвать так разве что с натяжкой) привычкой.

Места. О, в первый раз я подходил крайне тщательно к выбору оных, ведь сама мысль о блуждании среди однотипных панельных домов без видимой на то причины вводит меня в состояние сильного похмелья, и поэтому мне, как заядлому любителю покурить и посидеть, пришлось избрать себе, возможно даже насильно, цель, которая, как оказалось, вполне себя оправдала. Итак, я сажусь на скамью, которая, по всем законам жанра этого города, имеет свою историю, отразившуюся на её поверхности в виде царапин, сколов, потёртостей и странного вида пятен, и начинаю наблюдать. Если вам достаточно хорошо известна моя страсть, то вы сразу же поняли, куда устремляется мой взгляд, для других же, кто по какой-то непонятной причине читает эти строки, я всё-таки укажу на цель моих наблюдений. Муравьи.

Нет, нет, не подумайте, что я какой-то любитель насекомых, это было бы куда менее прозаично, ведь тогда я, быть может, смог бы рассказать здесь о необычайных свойствах этих маленьких существ. Однако, всё гораздо скучнее и проще. Я наблюдаю за людьми. Не стану вдаваться в подробности, что конкретно я наблюдаю, однако сделаю небольшое уточнение для тех, кто, быть может, захочет понять смысл этих наблюдений. Он заключён в непростой попытке познакомиться с каждым из проходящих мимо, не вступая в диалог, в попытке ощутить их жизнь, задышать их воздухом, понять эту крохотную суть. Смею не без удовольствия заметить, что многие, подмечающие мой пытливый взгляд, устремлённый на них, стараются как можно скорее покинуть поле зрения.

Так что же было сегодня? Дождь. Он испортил мне всё, начиная от еле дымящей сигареты, до отсутствия нужных и менее спешащих объектов для наблюдения. Обнаружил я его существование лишь открыв дверь парадной (да простят мне носители данного термина мою географическую неточность, поскольку, пускай тело моё всё ещё приковано к одному месту, разум начинает загуливать в места, расположившиеся в часе полёта на самолёте). Благо в этот вечер, а точнее сказать ночь, нечто подтолкнуло разменять тонкий сигаретный дымок на обильные облака, поэтому, не унывая, я достал трубку и устроился под навесом какого-то магазинчика. Спустя минуты три, а может и все пять, оказалось, что владелец моего укрытия ничто иное, как обитель табака и прочих производных и следственных приблуд, который, к тому же, работает круглосуточно, о чём мне дал знать вышедший из двери полусонный работник, с нескрываемым изумлением, граничащим с насмешкой, взглянувшим на мою трубку, что весьма понимаемо и мою нисколь не порицаемо, а наоборот, крайне любимо. И тут, судя по всему, над этим заложником обстоятельств, коими являемся мы все, взяла верх скука, так что он решил завести со мной разговор.

Шёл дождь, и капли стучали по навесу, мелькали огни проезжающих по улице редких машин, а я, не желавший оставлять вечер без каких-либо результатов, покуривая трубку, поддерживал крайне поверхностный, не в обиду собеседнику сказано, и простой диалог, который кончился пожеланиями друг другу чего-то не конкретно, но доброго. Забавно, что именно так, отбросив все свои понимания и заумности, поддавшись искушению быть наблюдателем, я начинаю понимать тех, кого, опять же к суду судей будет сказано, привык ставить ниже себя по ряду причин. Всё то возвышенно-философское, обсуждаемое мной в кругу тёплых моему сердцу людей, отходит на второй план, поскольку у иных в этом нет нужды, как нет у голодных желания получить изысканно украшенное блюдо.

Так я вновь окунаюсь в это течение, выхожу из приятного мира рассудительности и здравомыслия. Так я учусь жить. Ведь что это за жизнь такая, если нечем забить голову?
