---
title: 27 фев 2022
shelf: 10
position: 3
color: "#45A440"
spineColor: "#45A440"
textColor: "#9A6BBC"
---

Последнее время я ударился в критику. Пускай многое из того, что мою раскритиковано, не поймут те, чей мир являет собой картонную коробку. Запертые. Обречённые. Возможно, вы будете жить, это даже вероятнее всего, поскольку идиотизм и простота ценились всегда в куда большей степени, нежели красота ума, которой так принято восхищаться у ограниченных. Создавайте себе идолов, ведь вы нисколько не отличаетесь от тех самых религиозных фанатиков, которых порицаете. Как уже было мной сказано, я пишу не для того, чтобы меня поняли те, к кому я вовсе и не обращался. Моё превосходство неоспоримо. Всегда есть но, и те, кто знают, что они и есть то самое "но" никогда от меня не услышат неоспоримости.

Обращусь к вам. Не скажу спасибо, ведь этого мало. Делясь со мной тем, что имеете, вы ведёте меня вперёд. Осознанность всегда являлась моим наркотиком, вот почему ограниченные шугаются и норовят уязвить, ведь кто не испугается подсевшего на причину. И мне жаль видеть, когда те, кто двигал меня вперёд, начинает захламлять свою голову кучей бесполезного мусора. Зачем натаскивать себе коробку на голову? Спасибо.

Не ищите меня, если хотите видеть беспечность и кнут идиотов. Нынче мне незачем бить, я обрёл беспокойство и покой в созерцании образа, каждый вечер возникающего у меня перед глазами. Не я нарисовал его, увы, однако что-то мне подсказывает, что он был в подсознании с того самого момента, как я начал мыслить. Я прогоню его лишь для того, чтобы увидеть вновь, снова и снова. Если вам не нужна моя мудрость, оставьте меня, представьте, будто я сгнию без вас. От того я буду ещё выше.

Так зачем я критикую? Издёвка. Все не без греха. Что до планов на будущее… Страшно признаться, но у меня их нет. Могу поклястся в желаниях, однако это не планы, и я скорее пойду за ними, поскольку не хочу смешить, как говорится в известной фразе, Всевышнего. Сколь свысока я смотрю на глупцов, с тем же смирением я слушаю мир. Надеюсь, вы поймёте меня. Знаю, что поймёте.

И не читайте, если не научились мыслить. Не отрывайте взгляд от идолов.
