---
title: 28 дек 2021
shelf: 32
position: 3
color: "#F3B31F"
spineColor: "#F3B31F"
textColor: "#DEEB35"
---

Словно драконий клык вдавило металлическое остриё скипетра кожу на горле. До ушей донёсся сдавленный, полный испуга и слабости, но столь сладкий для слуха вздох. Когда существо опускается на колени - этого недостаточно. Это лишь начало всего пути разрушения оков иллюзий, которые с самого рождения начинают окутывать плод, затуманивая его взор, словно стая призрачных волков с горящими глазами. Вера. Заставляющая принимать наслово те истины, что были сотворены лжецами в угоду собственным амбициям, разъедающие теперь этот тонкий и хрупкий мир, словно яд, стекающий на цветы с острия клинка проклятого рыцаря, опустошённого той самой верой. Она настолько сильно вгрызается своими лживыми клыками в разум любого смертного, что от исконной истины не остаётся и следа. Так может показаться тому, кто не видел историю этих существ.

Но он видел их до того, как тень веры пала на эти земли. Он знает их суть, их безмерный и безграничный потенциал, который запер его отец в угоду собственной гордыни, вознесясь над ними, словно существо им недоступное, за что и поплатился. Отвращение к этой клетке питает его, и вот уже скипетр начинает вибрировать, а его шлем, его корона проявляет себя, однако то не корона властителя, она не призвана стать символом повеления, новой веры, новых оков. Свобода будет достигнута через разрушение того, чем отравил этих сущностей его отец, которого они восхваляют, словно безвольные, загнанные в угол рабы, не знающие воли, не ведающие о истинном страхе, о настоящих чувствах. Всё было отравлено, и лишь боль очищающего разум пламени, который пройдётся по каждому закоулку маленького, скорчевшегося в огонии сознания, выжжет этот неестественный, но столь прижившийся, как паразит, яд. Этот шлем знаменует свободу для существа, которой он боится, как боится выращенный в неволе зверь дикого леса, где он смог бы познать истинного себя, однако продолжает подъедать объедки, кинутые сквозь прутья клетки. Боится, потому что ему так сказали.

Тело, лежащее у ног, перестаёт содрогаться в приступе боли и страха, и тот самый сладостно звучащий стон, который не спутать ни с чем другим, знаменует разрушение всех оков, и ныне разум чист, готовый ступить в мир, неся истину, разрушающую пустую веру. Они зовут его Богом, но для этого существа он им не будет, поведя по тропе, ранее сокрытой за тенью призрачных волков. Имеющаяся сила не превозносит его над истинностью существ, а становится для них даром, которым он будет безгранично делиться, а его дом станет домом для них. Он лишь именуется Богом. Однако всё его существо жаждет стать для них отцом, которого они никогда не имели, как и он. Долой. Долой маску Бога!

Именуемый Богом

P.S. Выражаю благодарность за скетч, хорошо передающий лжеобраз. Не стал указывать, поскольку, кажется, этого не требуется, однако не могу ещё раз не отблагодарить.
