---
title: 3 дек 2018
shelf: 19
position: 2
color: "#D5D24E"
spineColor: "#D5D24E"
textColor: "#88E6CE"
---

О рутине.

Мир меняется. Он меняется слишком быстро, чтобы поспеть за ним, но и слишком медленно, ибо подмен мы не замечаем. Все изменения происходят столь плавно и скоро, и нам уже не отследить тот момент, когда всё пошло по-другому. Вы когда-нибудь просыпались по утрам с мыслью, что что-то не так? Что-то изменилось, но, понять что, вы не можете.

Земля вертится вокруг своей оси, а мы, тем временем, вращаемся внутри замкнутого круга жизни. И круг этот не разорвать. Подобно Кольцу Всевластия, его задача - собрать нас всех и заключить во тьму. Иначе нельзя. Кто-то на короткий период времени вырывается из тьмы, бросаясь навстречу неизведанному. Но, будь то жизнь знаменитости, или всего потерявшего бездомного, вы обречены на рутину. Всё золото тускнеет, а первый раз перетекает во второй, второй в третий, и вот то, что казалось недавно нам таким необычным и захватывающим, превратилось в обыкновенную жизнь, не имеющую ничего схожего с грёзами. Но принять это, значит осознать свою заурядность, а страшнее этого нет ничего. И начинается бесконечная гряда самообмана.

Пока взор застелен пеленой иллюзии, мир, незаметно, успевает поменяться. И, даже, если кто-то и успевает продрать глаза, то принять новый мир ему уже не суждено. Но, что страшнее, мир не готов принять вас. Вы отстали, потому что думали, что вы - ось. Никто не является личностью, покуда пытается доказать себе свою индивидуальность. Вы являетесь такой же шестерёнкой, как и остальные. Вами вертят, как хотят. И не стоит пытаться избежать этого. Мы не рассчитаны на осознание подобного. Абсолютная идентичность и полное отсутствие отличий от тех, над кем мы себя превозносим - вот наша суть.

Можно провести жизнь в поисках ответов на вопросы, которых попросту нет, но, в таком случае, жизнь ваша будет коротка, и, уж точно, не принесёт смысла в этот мир с чёткими правилами, нарушить которые, увы, не дано никому. Куда лучше осознать и принять отсутствие оригинальности, ибо это лишь иллюзия, загоняющая нас в вечную и беспросветную тьму.

Но это так, просто вброс...
