---
title: 3 мая 2020
shelf: 14
position: 11
color: "#956F90"
spineColor: "#956F90"
textColor: "#0C96AD"
---

Обычная комната с четырьмя стенами, полом и потолком. Где-то поодаль говорили люди, а может и один человек, для меня это не имело значения. Я был очарован. Взгляд прикован к одной точке. Руки непроизвольно поднялись, сжали спинку стула. Хотелось что-то сделать, что-нибудь значимое, стоящее, но в голове царил полный бардак. Сделав пару шагов, я судорожно присел, не отрывая взгляд от манящего меня образа, который напоминал обо всём прекрасном, что есть на свете. Возникли очертания этого прекрасного, звуки наполнили комнату, вплелись в мысли, походя на тончайшие нити, вплетающиеся в полотно, дополняющие общую картину и превращая мир вокруг во что-то цельное, осознанное, необъяснимое.

Лучики света достигли самых глубоких уголков моего сознания, и вдруг пришло осознание того, что весь тот контроль, на котором я был помешан, все те принципы и рамки были абсолютно бесполезны. Стало даже как-то смешно и легко. Подобно маленькому солнышку блестел этот свет, исходящий из самых глубин. Хотя, почему солнце? Эти лучи были не ослепляющие, а скорее пленили, окутывали взор, заставляли почувствовать себя одним единственным в этом мире. Так светят звёзды. И хотелось поднять руку, прикоснуться к этим лучам, полностью растаять в них, но это был лишь порыв.

Рука легла на грудь. Пронзительная боль прошлась от кончиков пальцев прямо в мозг. Это был знаменательный свет. Многие пытаются описать его, да только никому не удаётся, и не важно насколько много человек знает красивых слов и выражений, может ли умело подбирать метафоры, способен придумывать узловатые эпитеты. Этот свет обозначает лишь одно.

Боль повторилась, и я рухнул на что-то мягкое. Было так тяжело дышать. Я тянулся к свету, и на то были свои причины. Дрожь охватила тело, мрак вокруг начал сгущаться, а я всё тянулся, забывая как дышать. Но огонёк ускользнул, и мир окутала какая-то вязкая пелена из ничего.

Нельзя винить кого-то в том, что ты каждое утро вновь открываешь глаза. Это выбор каждого из нас. Мы можем задаваться вопросами, что-то искать, но однажды придётся столкнуться с естественным порядком вещей. Повезёт, если удасться пойти по лёгкому пути, ведь это как идти по мосту, свернуть просто некуда. Или же есть куда? Я вам завидую.
