---
title: 3 окт 2022
shelf: 13
position: 1
color: "#14C8D3"
spineColor: "#14C8D3"
textColor: "#1F3AAA"
---

Старость - это когда вкусно, но только если так, чтоб со смыслом.

Всегда приятно занять позицию наблюдателя, особенно с течением времени, когда минувшие события обращаются в картины, выставленные в длинной галерее, и чем дальше заходишь, тем больше белых пятен на стенах образуется.

Давеча говорили мы с коллегой по цеху, причём это, разумеется, метафора, каждому из нас на заводы вход закрыт, поскольку мы там не то что переломимся, ежели у станка встанем, это ладно, а дух наш не выдержит монотонной и долбящей по зубам работы, ибо мы придерживаемся взглядов, которые нынешние врачи, погрязшие в собственной недальновидности, резко осудят, попадись им подобные размышления в руки, а то и больше, поставят диагноз "шизофрения" без промедления. Нам, видите ли, чудес подавай, да таких, чтоб настоящие, не искусственные, но не значит что нерукотворные. Но в подробности лезть не стану, чтобы случайный мой читатель не заимел представлений надменных, а то, упаси, ещё рискнёт высказать мне в лицо о антинаучности наших подходов, за что незамедлительно получит, если не по верхней части туши, то уж точно парочку метафорических штырей в область черепа. Но я отвлёкся. Мы говорили… Да точно заклеймят. О сути восприятии всего окружающего, включая духовное, через абсолютно четвероногую и неказистую метафору, завязанную на ишаке. То, сколь недлительным было обсуждение, но в то же время весьма разноплановым, поражает меня до глубины души, ведь метафора была приведена максимально абсурдная, кривая, но при этом была понята каждым. Вот почему, если я начинаю говорить с человеком, и у нас начинают расходиться мнения на трактовку очевидных понятий, таких, скажем, как личность, я мгновенно машу рукой, осознавая, что интересного обсуждения мне не видать, ведь передо мной человек научный в самом плохом понимании, а спорить с подобной личностью я не стану и подавно, ведь как объяснить тому, кто начертил схему электроцепи на бумаге, что такая компоновка деталей физически невозможна из-за размеров существующей платы, а он в жизни своей паяльник в руке не держал.

Сегодня был в магазине. Увидел бутылку пепсиколы, да причём дешёвой, хоть товар и вымирающий. Купил… Я её, разумеется, допил, но то, как я это делал... С первого стакана закралось подозрение, что что-то не так, ведь я её помню иной, пускай пил не так уж давно, и трёх месяцев не прошло. Проверил этикетку, но нет, производитель тот, год тот. Но какая говинда… После выпитого литра я, сидя перед экраном ноутбука, непродолжительное время, но очень демонстративно, пускай и никто не видел, почмокал губами, вздохнул и пошёл заваривать себе чай. Та же история с забегаловками типа быстрой кормёжки. Уже в начале лета осознал, что там, уж простите за очевидность, еда невкусная. После этого осознания ещё пару раз, скорее по привычке, тратился на это подобие пищи, а вот буквально на прошлой неделе, сидя в подобном заведении в торговом центре, в очередной раз спустив деньги я посмотрел на упаковки, на внешний вид продуктов, и мне стало так тошно, что я даже доедать не стал.

Этой ночью созвонились с ещё одним коллегой, но в этот раз уже по иной сфере, по ворчанию. Мой старый но не только, друг, решил потравить анекдоты. Скажу честно, были они очень некультурные по меркам нынешнего времени, мои современники за такие шутки смотрят косо, начинают про толерантность рассказывать, однако мы, с по нынешним меркам тяжёлыми психологическими заболеваниями, смеялись от души.

Рассказывать же о морально нравственных ориентирах и принципах своих, и близких по духу людей, в компании среднетвердолобых личностей приблизительно схожего со мной возраста, я, признаюсь, побаиваюсь, ведь не поймут, так ещё и спорить начнут, и непременно, если я всерьёз отвечать начну, выпадут, а, как известно, от ранений подобные личности сразу кипеть начинают.

Как итог… А не будет его. Понимайте, как знаете.
