---
title: 30 дек 2019
shelf: 14
position: 8
color: "#BBBE22"
spineColor: "#BBBE22"
textColor: "#A1820D"
---

Отчаяние нынешнего меня

Так я назвал те чувства, которые смог выразить в этих строчках. Они были написаны несколько месяцев назад. С тех пор многое произошло, и, благодаря очередной капле, переполнившей чашу весов, я смог наконец разглядеть то, что должен был увидеть ещё давным давно. Но этот текст я всё-таки решил выложить, дабы он служил напоминанием о том, что было, и о том, что произошло.

Никогда отчаяние не ощущалось так сильно, как сейчас. Я говорю не только о данном моменте, но и о последнем кусочке жизни. Не знаю, на что я надеялся. По правде говоря, надежда всегда была крохотной. Можно даже сказать, что её совсем не было. Я сделал шаг туда, куда не следовало. Понадеялся на то, что было обречено на провал. Недавно я вспомнил про сравнение, на которое натыкался в художественной литературе. Оно в точности описывает моё мироощущение сейчас. Я таю, подобно куску масла, размазанному по слишком большому ломтю. То, на что я возложил надежды, утекло сквозь пальцы, подобно песку. И пусть сейчас я судорожно пытаюсь ухватить оставшиеся песчинки, это не продлится долго. За последнее время я пережил столько хороших моментов, что и не перечесть, и они помогали, но, видимо, этого оказалось недостаточно. Не знаю, чего я ожидал. Что смогу забыться в счастье и незаметно для себя встать на ноги? Звучит неплохо, жаль только, что это невозможно.

Если описывать это чувство, то на ум приходит огонь. Чёрный огонь, который проходится по ниточкам, которые я растянул, стараясь удержать общую конструкцию самого себя. Кто-то может сказать, что проблема эта лишь у меня в голове, и будет прав. Но, если я выверну всё наизнанку, применив силу, то я вернусь к тому, с чего начал. А держаться уже нет сил. Мотивация прогорает с каждым днём, оставляя только кружащий внутри пепел. Я бы кричал, но боюсь, что крик перерастёт лишь в тихие и беззвучные всхлипы где-то в темноте. К сожалению, я ничего не могу сделать, потому что закончились силы. Расчитывать на чудо я не смею, ведь никому я не сдался.

Задыхаюсь не только снаружи, но и внутри. Исход мне известен, ведь к прежнему себе мне уже не вернуться, назад дороги нет, и я это знал ещё в начале. Если всё так и продолжится, то вряд ли я смогу тогда сказать, что меня сломало. Скорее уж, переломало.

Большое спасибо тем, кто позволил мне сломаться, ведь это помогло мне понять, что мне всё равно ровно настолько, насколько это необходимо. Не будьте детьми :)

Special thanks to Daniel M.
