---
title: 4 дек 2018
shelf: 13
position: 8
color: "#421F0C"
spineColor: "#421F0C"
textColor: "#9F6B1A"
---

Пролог

Все люди разные. Каждый смотрит на мир под своим углом, каждый воспринимает вещи по-разному. Вам никогда не узнать, о чём на самом деле думает другой человек. Вам не взглянуть на мир его глазами, вам не понять его точку зрения. Все мы люди, но схожи мы лишь в одном – в нашей глупости. Нам не дано понять и осознать мир вокруг нас на все сто процентов, мы на это не рассчитаны. И порой, мы пытаемся вознестись над другими, показать, что мы умнее, ища смысл там, где его нет. Но при этом поступки, кажущиеся нам столь заурядными и понятными, несут куда больше смысла, чем мы способны разглядеть.

7:00

Утро выдалось пасмурным. Тяжёлые облака заслоняли солнце, серость города, открывающаяся из окон, нагоняла тоску. Накрапывал дождь. Дмитрий только что проснулся. В одном халате он медленно шёл на кухню, то и дело спотыкаясь и придерживаясь левой рукой за стену, так как глаза его ещё не успели привыкнуть к тусклому свету, льющемуся из окон. В подобную погоду Дмитрий предпочитал спать, а не просыпаться из-за противного звона будильника, предварительно установленного на семь утра ещё накануне. Да, сегодня придётся побороть сонливость и изменить принципам, так как его ожидает встреча с весьма интересным клиентом. При разговоре с ним вчера по телефону, он уловил нотки волнения в его голосе. Его клиент утверждал, что его дело не терпит отлагательств, и что встретиться им нужно как можно раньше.

В работе психолога, кем Дмитрий являлся уже более двадцати лет, не часто встречались столь нервные клиенты, которые настаивали на неотлагательности своего визита. И было в этом что-то заманиваемое. Включив чайник, хозяин квартиры отправился готовить свой рабочий кабинет к визиту. Все встречи с клиентами Дмитрий проводил у себя дома, так как считал, что уютная и неформальная обстановка способствует хорошему диалогу.  Важно было достичь взаимопонимания, а дальше опыт и знания делали своё дело.

Мелодичный звон разнёсся по квартире. Вот и клиент подоспел. Надо заметить, что пришёл он точно в назначенное время, ни минутой раньше, ни минутой позже. Это уже многое говорило. Дмитрий открыл дверь и поприветствовал гостя:

-Доброе утро! Да, проходите. Зонт поставьте вот сюда. Будем надеяться, он успеет высохнуть за время нашей беседы. Пальто повесьте здесь. Так, пройдёмте в мой кабинет. Вам чего-нибудь принести: чаю, кофе?

-Воды, пожалуйста. Благодарю за столь радушный приём.

Когда стакан воды был поставлен на кофейный столик перед гостем, а Дмитрий, по своему обыкновению, устроился в кожаном кресле напротив, гость заговорил:

-Кхм, прошу прощения, я до сих пор не представился. Меня зовут Александр.

-Что ж, Александр, очень приятно. Меня зовут Дмитрий. Итак, что же за срочное дело привело вас ко мне?

-Понимаете, я… Это может прозвучать глупо…

-Вам незачем беспокоится. Вы совершенно спокойно можете высказаться. Будьте уверены, всё сказанное останется между нами и только.

-Я… Понимаете, Дмитрий, я… Я внезапно понял, что мне скучно.

-Скучно? Я не совсем вас понимаю. Нельзя ли поконкретнее?

-В какой-то момент ко мне пришло понимание того, что всё, что люди вокруг меня делают, то, что ими движет, очень примитивно. У всех во всём мире одинаковые проблемы, одинаковые вопросы, на которых нет ответа. Все их действия идентичны, как и их цели. Да, есть люди, отличающиеся от общей серой массы, но их столь мало, а большинство из них просто тонут в обществе, ведь остальные не готовы принимать того, кто хоть сколько-нибудь отличается от них. И вот, понимая всё это, становится очевидно, что любые наши поступки бессмысленны, ведь всех нас ждёт один конец, и от нас ровным счётом ничего не останется.

-Что ж, ваши мысли не лишены смысла, но объясните мне, при чём тут скука? Ведь вы начали с того, что вам скучно…

-Да, мне скучно. Скучно потому, что, осознавая всю бессмысленность, пропадает смысл. У меня нет мотивации, Дмитрий. Зачем мне каждый день открывать глаза, вставать с постели и потреблять ресурсы, если всё это бесполезно и ни к чему не приведёт?

Дмитрий внимательно слушал своего гостя. В его словах было рациональное зерно, но проблема заключалась не в нём, а в подходе. Кто-то может думать так же, но превратить осознание бессмысленности в мативатор: стать кем-то значимым, войти в историю, помочь человечеству. У Александра же было пессимистичное восприятие. Это и было главной проблемой. Но пессимизм не возникает на пустом месте…

-Скажите, Александр, а был ли в вашей жизни случай, который, грубо говоря, перевернул вашу жизнь с ног на голову? Такие случаи принято называть определяющими. Ну так?

-Да, был один. Пять лет назад погиб один очень близкий мне человек…

Вот и причина. Что же, видимо, Александр так и не смирился с потерей. Из-за этого и пессимистичный взгляд на жизнь.

-Насколько вы были близки?

-Мы проводили каждую свободную минуту вместе. Не было ни дня, чтобы мы не списались или созвонились. Она была для меня всем…

Значит, девушка. Травма, похоже, серьёзная, но при длительной терапии скорее всего удастся смягчить боль от потери, а затем, потихоньку, превратить причину страданий в сильнейший мативатор.

-И насколько вы были близки? Это были обычные отношения или что-то более официальное?

-Ах, что вы! Мы не были парой. Друзьями, мы были друзьями. И ни одному из нас не хотелось чего-то большего. Это были столь крепкие взаимоотношения, что портить их романтикой нам совсем не хотелось. Нам и так было хорошо вместе…

Так прошло полтора часа. Дмитрий выяснил всё, что ему было необходимо для составления плана будущей реабилитации. Александр был не первым с подобной проблемой, но его случай кое-чем отличался от остальных. Он не был подавлен или испуган. Его гость мыслил хладнокровно. В словах его не ощущалось никаких эмоций. И Дмитрий мог поклясться, что весь сеанс Александр изучал его! Он заметил, как был подвержен парочке простых психологических тестов, и это его весьма удивило. Его гость пришёл не потому, что боялся, как это делают остальные люди. Он пришёл… для галочки. Дмитрию казалось, что в голове этого человека уже был выстроен чёткий план действий, а поход к психологу был одним из его пунктов. Тем временем сеанс подходил к концу.

-Александр, я благодарен вам за то, что вы нашли в себе силы и были столь откровенны со мной сегодня. Надеюсь, наши последующие встречи пройдут в такой же атмосфере взаимопонимания и доверия.

-И я на это надеюсь. Поход к вам был моей последней надеждой. Я всё же надеюсь, что вы поможете мне обрести потерянный смысл.

-Не сомневайтесь. Что же, всего доброго.

Гость ушёл, но что-то не давало Дмитрию покоя. Его последняя фраза. Поход к нему был его последней надеждой. Был…

12:20

Несмотря на жуткую погоду, настроение у Софии было чудесным, ведь сегодня её повысили! Работа журналистом требовала от неё почти всех сил, но зато она занималась делом, которое приносило ей удовольствие. Вчера ей удалось раскопать сенсацию, так что её репортаж попал прямиком на главную полосу газеты, а затем разлетелся по всему информативному пространству. Глава отдела был очень доволен. Эх, поскорее бы поделиться радостными известиями!

София направлялась в парк, располагавшийся рядом с офисом, где она работала. Там они всегда и встречались. Вот в толпе промелькнула знакомая фигура. Как обычно, волосы растрёпаны, шарф небрежно накинут на шею, выполняя скорее функцию аксессуара, нежели средства защиты от ветра, а пальто распахнуто и колышется на ветру. В руках две кружки кофе.

-Сашка! Ну и чего ты под дождём стоишь? Хоть бы пальто застегнул! Простынешь же!

Александр усмехнулся. Вся эта опека забавляла его. Он понимал, что старания уберечь его от всего, чего только можно, были искренни, так что находил подобное поведение весьма милым и забавным.

-Ничего. Если что, ты же поставишь меня на ноги, как обычно.

Соня засмеялась:

-Какой же ты наглец! Знаешь же, что я не позволю тебе чувствовать себя несчастным. А теперь давай пойдём куда-нибудь, где не так сыро и холодно.

Кофе было передано в маленькие и трясущиеся от холода руки девушки, и парочка направилась в ближайший торговый центр. По пути Соня рассказывала, по обыкновению, о своём дне, а Александр, как обычно, реагировал на все её реплики так, как ей того хотелось. Он знал, когда промолчать, когда вздохнуть с сочувствием, а когда рассмеяться над забавностью ситуации. И, как обычно, Александр параллельно был погружён в свои мысли. Он умел совмещать диалог с размышлениями о чём-то своём, и, только человек очень внимательный мог заметить, что он был отдан диалогу не на сто процентов.

Но сегодня было что-то не так. Сашка хмурился, был молчаливее обычного. София поняла, что произошло нечто нехорошее.

-Саш, что-то случилось? Уж больно ты грустный сегодня.

-Это не грусть, а обеспокоенность. Разница колоссальна, ведь грусть является…

-Опять ты с этими своими заумными определениями! Даже не пытайся отвлечь меня! Рассказывай, что случилось!

-Понимаешь, мне придётся уехать. Далеко. Мне предложили работу в Германии. Обещают достойную зарплату и визу на жительство.

-Ого! Так это же здорово! Ты же всегда мечтал жить в Европе. И, тебе же не обязательно будет торчать только в Германии. Получишь паспорт, купишь квартиру, объездишь весь Евросоюз!

-Так далеко заглядывать не стоит…

-Уверена, у тебя всё получится! Так чего же ты такой хмурый? Это же прекрасные новости!

-Да, новости замечательные, но ты знаешь, как я отношусь к любому виду взаимоотношений на расстоянии…

Тут всё сразу встало на свои места. И день показался не таким уж замечательным. Звук дождя нагнал тоску, серость улиц нависла, словно неминуемая угроза.

-Но… Ты же не хочешь сказать, что мы больше не увидимся?

-Я не хочу причинять тебе боль. Все эти звонки по скайпу, письма и открытки на праздники будут тебя больше изводить. Это не общение, а терзание самих себя. Ни к чему хорошему это не приведёт, ты же сама это понимаешь.

Она понимала. За это он её и ценил. Соня, как и он, могла отбросить в сторону эмоции, хоть и не всегда у неё это получалось. Александр предпочитал хладнокровное мышление, отстранение от навязанных обществом идей о морали, этике. Да, для сосуществования людям необходимы сострадание, понимание, уступки и многое другое, но в процессе мышления необходимо избегать все этого, чтобы не стать заложником стереотипов и стандартов.

Всё это было очевидно, но почему-то отделаться от эмоций никак не удавалось. Было больно осознавать то, что она больше не увидит Сашку. Он так много для неё значил…

-Я улетаю сегодня вечером, и я…

-Как, уже сегодня?! Я надеялась, что смогу с тобой хотя-бы попрощаться. Сходить куда-нибудь.

-Так ты лишь оттянешь неизбежное. То, что случится, неизбежно. Так что прошу, не ищи лишних поводов для грусти. Кстати, я так же хочу попросить тебя не провожать меня в аэропорту. Чем скорее ты смиришься с тем, что мы больше не увидимся, тем лучше.

-Хочешь сказать, это последний раз, когда мы видимся?

-Да. Теперь ты знаешь, что не так, и не думаю, что тебе стало лучше от этого. Иногда неведение куда лучше.

-Нет, я рада, что спросила. А то, ты бы мне вообще ничего не сказал.

-Возможно…

По её щеке текла слеза. Или это капля дождя? Александр смотрел в глаза, ещё секунду назад искрившие от радости, а теперь полные печали. Ему тоже было грустно, хоть он никогда не признал бы этого. Он всегда представлялся людям чёрствым. Он любил, когда люди думали, что его невозможно задеть. Всё это началось с того дня. Такие дни принято называть определяющими. Раньше он был совершенно другим…

-Ну, мне пора. Нужно ещё чемоданы собрать. Ты же меня знаешь, делаю всё в последний момент.

Соня грустно улыбнулась:

-Да, знаю…

Александр бережно обхватил тело девушки и прижал к себе.

-Береги себя. И, не печалься об этом.

Она не хотела, чтобы эти объятия заканчивались. Ей казалось, что если постоять так подольше, то всё решится само собой. Сашка резко передумает ехать в Европу, откажется от должности… Но, как бы сильно нам не хотелось верить, чудес не бывает, и объятия закончились. Сашка медленно отдалялся от неё. И вот, знакомый силуэт растворился в толпе, оставив Софию с тревогой на душе. Ей казалось, что всё это просто плохой сон, и она сейчас проснётся. Хотя беспокойство было вызвано другим. Софии показалось, что вся эта история про Германию выдумка. Хотя с чего бы Сашка стал ей врать? ...

15:30

День не задался с самого начала. С утра моросил дождь, на основной работе опять вышла задержка с выплатой зарплаты. Благо, подработка курьером помогала. Если бы не она, пришлось бы опять целую неделю сидеть на лапше быстрого приготовления.

Евгений работал официантом, а в свободное время подрабатывал курьером, правда, не совсем обычным. В его задачу входила доставка не совсем легальных вещей. Спрос на подобное в наше время высок, и, хоть риск быть пойманным велик, оплата того стоила.

Сегодняшний клиент был не таким, как все. Обычно, Евгений оставлял посылку в каком-нибудь неприметном месте, записывал координаты и точное расположение и отправлял их покупателю. Но два дня поступил заказ на доставку прямиком в квартиру. Да, это было не по правилам, но покупатель обещал накинуть за доставку кругленькую сумму, поэтому риск был оправдан, да и посылка маленькая и спрятать её не составляло труда.

Мобильный разрядился ещё час назад, так что точное расположение дома придётся выпытывать у местных:

-Подскажите, а где находится семьдесят восьмой дом?

-Вам прямо до пересечения шоссе и бульвара, затем направо. Вон, видите угловой дом? Он-то вам и нужен.

-Спасибо большое!

Что же, это оказалось проще, чем обычно. Чаще всего люди отвечают: «Простите, я не местный», - или пытаются любыми другими способами избежать разговора. Странные они, люди. Ты, вроде, ничего дурного им не сделал, и выглядишь прилично, но стоит им понять, что ты хочешь обратиться к ним с каким-либо вопросом – пытаются сбежать, злятся и ворчат. Нет, есть добрые и отзывчивые среди них, но встречаются они крайне редко, особенно в городе, один вид которого вгоняет тебя в депрессию.

А вот и нужный дом. Подъезд тут один, это хорошо. Этаж и квартира записаны на чьём-то чеке, оставленном на барной стойке. Подъём по лестнице сразу же выдаёт в Евгении заядлого курильщика – сильнейшая отдышка. Так, вроде бы этаж тот. Звонок в дверь.

Послышалась какая-то возня, скрип внутренней двери, ковыряние ключом в замке и вот хозяин квартиры медленно вышел, аккуратно прикрыв за собой входную дверь.

-Здравствуйте. Вы Александр?

-Да.

-Вот, держите. Проверьте состояние товара на всякий случай, мало ли при транспортировке повредился.

-Я так не думаю, но спасибо за обеспокоенность. Вот ваши деньги.

-Спасибо. Приятно иметь с вами дело. Удачного дня!

-И вам…

Странный тип. Синяки под глазами, но на наркомана не похож. Да и посылка была хоть и маленькая, но тяжёлая. Хотя, лучше не лезть в дела клиентов. Главное – выручка, а сегодняшней хватит на месяц, если не больше, а там уже не его дело, что было в той посылке, и как этим воспользуются. Строит просто забыть о ней и об этом странном покупателе…

16:10

Александр аккуратно прикрыл дверь. Теперь всё готово. Только что полученная посылка была аккуратно поставлено на стол. Где-то среди этого хлама на столе должен быть распаковочный нож. А вот и он. Скотч разрезан, верхний слой тёмного полиэтилена отправился на пол, и вот из-под крышки показался блестящий ствол пистолета – кольт. Ручка из слоновой кости, лёгкий, отполированный до блеска. То, что нужно. И патроны на месте. А с каким звуком вращается барабан… Просто музыка для ушей. Жаль, что такая красота прослужит ему совсем недолго.

Александр обвёл комнату взглядом. Вроде, ничего не забыл. Кольт отправился в карман пальто, рюкзак с вещами накинут на спину, а чемодан взят подмышку. Пора в путь!

Дверь заперта на два оборота, а ключи оставлены под ковриком, как он накануне и договорился с арендодателем. Лестничная площадка, спуск, подъезд, улица. Холодный ветер ударил в лицо. Дождь только усилился, но Александр не обращал внимание на подобные мелочи. Главное – добраться до метро. Благо, оно не далеко. На проездной было положено ровно тридцать пять рублей – стоимость одной поездки. Нужного поезда долго ждать не пришлось. Путь не занял много времени, так что вскоре в окне вагона показалась нужная станция метрополитена.

За время поездки дождь лишь усилился. Александр направился к набережной реки. Из-за плохой погоды люди не решались гулять около воды, рискуя продрогнуть и простудиться, что было как нельзя кстати. Подойдя вплотную к ограждению, Александр шумно вдохнул холодный речной воздух. Постояв минуту, глядя на одиноко дрейфующий теплоходик где-то вдалеке, он успел прокрутить в голове все те хорошие воспоминания, связанные с этим городом. Но пришло время перемен, пора двигаться дальше…

Рюкзак и чемодан полетели в воду. Раздался всплеск, который был еле слышен из-за шума падающих на асфальт капель дождя. Дальнейший путь лежал по направлению к мосту. Идти без тяжёлого груза на спине и в руках было куда проще, так что дорога к месту назначения была преодолена всего за каких-то пять минут. Ну вот и всё, пора…

Из внутреннего кармана пальто Александр извлёк плеер. На этом плеере была всего лишь одна песня. Песня, которая сопровождала его всю сознательную жизнь. Наушники извлечены из чехла, который сразу же полетел в реку. Он больше не понадобится. И вот заиграла песня. В ней не было ничего необычного: классическая гитара, да приятный голос исполнителя. Но то, как она была исполнена, какой смысл был в неё заложен…

Следующим из кармана пальто Александр достал кольт.  Такой красивый. Жаль будет, если такую прекрасную работу покроет ржавчина и сокроет речное дно. Но ничего не попишешь. Вещи создаются для того, чтобы служить человеку, а этот кольт уж точно послужит своему владельцу.

Проверка на работоспособность. Выстрел! Осталось пять патронов. Этого хватит. Рука с пистолетом медленно поднялась. Ствол коснулся виска. Такой холодный… Тем временем зазвучал любимый момент – концовка песни.

Ещё один выстрел! Теперь уже не в воздух… Тело медленно покачнулось. Ветер развивал растрёпанные волосы, шарф, выполнявший скорее функцию аксессуара, нежели средства защиты от ветра, полы пальто, как всегда расстёгнутого. Глаза медленно закрылись, и последнее, что Александр почувствовал – холод речной воды, и прилив радости. В наушниках доигрывали последние слова песни:

I know, I have to go…
