---
title: 5 дек 2018
shelf: 17
position: 10
color: "#0334B9"
spineColor: "#0334B9"
textColor: "#99E7A0"
---

Недавно выпал первый снег. Темнеет всё раньше. Поздний вечер. Одиноко горящее окно в доме напротив. Там, в комнате, сидит мужчина лет сорока.

Он думает. Это можно заметить по сдвинутым бровям, вытянутой вперёд челюсти, что опирается на большие пальцы, а остальная часть ладоней направлена вверх. На первый взгляд может показаться, что он молится. Но подобное может предположить лишь совсем неопытный человек.

Этот мужчина думает, не иначе. Морщины на его лбе указывают на то, что он делает это часто. Всем своим видом он демонстрирует весь свой колоссальный опыт, даёт нам понять как часто он, прежде чем принять какое-либо решение, размышляет подолгу, сидя в своём кабинете.

Несколькими этажами ниже так же горит свет. Хозяйка квартиры тоже не спит. Она расположилась на диване. Перед ней стоит стеклянный столик, а на нём бутылка крепкого виски. Девушка плачет.

Встретив подобную ей особу в обществе, любой здравомыслящий человек поймёт, что решать свои проблемы она попросту не умеет. Её к этому не приучили. И теперь, сидя в маленькой комнатушке, с одиноко горящей лампочкой под потолком, она топит своё горе.

Скорее всего, её проблему можно решить. И наверняка решение лежит на поверхности. Но для этого нужно немного подумать. Совсем чуть-чуть... Но нет! Гораздо проще забыться и надеяться, что проблемы решатся сами собой.

Почему люди не думают? Почему бы вам просто не подумать?! Остановитесь, очистите голову от ненужной ерунды и подумайте! Хоть секунду! Это может помочь. Но люди пренебрегают процессом мышления. Их мозг забит глупыми безделушками и тряпками. Мышление - единственный процесс, который отличает нас от животных. Так почему люди обходятся с ним столь небрежно? Наверное, потому, что процесс этот требует усилий. А люди ленивы.

Общество давно погрязло в рутине, а современное устройство мира позволяет им оставаться в зоне комфорта, занимаясь обычными делами. И единственное, что их вытащит из зацикленного круга, - смерть. Но перед последним вздохом люди с ужасом осознают, что прожили жизнь совсем не так, как хотели.

На пути к их мечте возникли трудности. Но никто не хотел напрягаться. Все шли по лёгкому пути, забывая о целях, поставленных ранее. Они превратились в ячейку общества, ничем не отличимой от других.

Ваша жизнь однотипна и безвкусна, ваши цели ничтожны, а заботы смехотворны. И всё потому, что вы не находите в себе сил преодолеть лень и подумать. Но как же так? Ведь вы всё делали, как вам говорили. Жили так, как требовало общество. И от вас остаётся ровно ничего!

Осознание этого приходит слишком поздно. Главное - перед смертью успейте удивиться.

Руки медленно опустились на стол. Решение оказалось куда проще, чем он думал. Выдохнув, он достал из ящика стола старинный охотничий нож. Жизнь слишком примитивна. Люди глупы, а сосуществование с ними скучно и предсказуемо. Ему давно нечем занять свой мозг. Проблемы этого мира слишком просты. Зачем жить, коль жизнь так скучна и безвкусна? Лезвие скользит по руке. Шум города отдаляется. Тьма. Падение. Тишина...
