---
title: 6 дек 2018
shelf: 35
position: 2
color: "#7E8E14"
spineColor: "#7E8E14"
textColor: "#19171A"
---

Эмоции

Эмоции. Такие непостоянные и не зависящие от нас. Всплески гнева, ярости сложно поддаются контролю, как и приступы смеха, радости. Любое наше решение, принятое в нестабильном эмоциональном состоянии, может плохо сказаться на нашем будущем. Мы заложники своих эмоций, но это не означает, что мы не должны пытаться их контролировать. Всегда можно отложить принятие решения на неопределённый срок. В данном вопросе влияние имеют даже секунды, ведь истинное проявление эмоций мы ощущаем всего пару мгновений, а затем следует состояние, сформированное этой ситуацией.

Кафе. Всё тихо и спокойно. За столиком в углу сидит молодой человек. Он кого-то ждёт. Понять это можно по тому, как нервно подрагивает его нога, и как часто он поглядывает на экран смартфона, проверяя время и наличие новых уведомлений. Он волнуется и слегка раздражён.

Но тут раздался резкий скрип - кто-то зашёл в кафе. Мужчина, в голубом пуховике и сигаретой в руке. В его взгляде читается злость. Взглядом он окидывает зал. Он ищет того, кто слабее его. У него выдался плохой день, поэтому теперь он ищет того, на ком можно будет отыграться, и находит. Юноша в углу выглядит подавлено и явно нервничает - идеальная жертва.

И вот уже мужчина навис над молодым человеком. Но насмехается над ним, словно какой-то ребёнок. Колкие фразочки, глупые подколы - всё это задевает юношу. Он злиться. Раздражённость переходит в ярость и...

Вот он, момент. Всплеск гнева! И, куда ужаснее, у резкой эмоциональной вспышки идут на поводу. Ведь можно было подождать, потерпеть. Но терпение кончилось...

Всё произошло в одну секунду. Юноша подскочил, правой рукой схватил лёгкий металлический стул и обрушил его на голову раздражителя. Удар!

Как часто мы жалеем о поступках, совершённых в приступе гнева или радости. Импульсивные решения даются нам легко, но последствия тяжелы. Да, нам стоит учиться контролировать свои эмоции.

Но случается так, что мы не можем отреагировать на ситуацию примитивными эмоциями. Происходит эмоциональный срыв. Мы впадаем в состояние, когда эмоции сменяют друг друга одна за другой, ничем не подкреплённые. Плачь и смех, вопль ужаса и радостный возглас сливаются в едино. Контролировать себя мы уже не в состоянии. Но это происходит не столь долго, как мы то представляем. Никогда не стоит идти на поводу у подобных срывов. Это разрушает самое ценное, что в вас есть - сознание.

Куда бы вы не пошли, что бы не делали, контролируйте себя, ибо вы человек, а не животное. Как говорил один великий писатель: ,,Учитесь властвовать собой"...
