---
title: 6 мая 2019
shelf: 7
position: 6
color: "#322E3A"
spineColor: "#322E3A"
textColor: "#F3140C"
---

Это часть чего-то большего...

Какие занимательные часы. Металл, кажется, не из дешёвых. Узор точно покрыт тонким слоем серебра, а какой он затейливый. На крышке, кажется, герб семьи. Значит, заказные. Звенья цепи не повреждены, хоть часам и много лет, что даёт понять о аккуратности владельца. Но каждое звено немного стёрто сбоку. Видимо, носят эти часы в жилете, в левом кармане. Интересно, что под крышкой? Открытие требует небольшого усилия - пружина поизносилась. На крышке написано: Дорогому Джорджу, с любовью от… Имя грубо зачёркнуто. Похоже на минутный порыв, ведь потом царапины пытались скрыть, полируя их. Часы в подарок. Сколь типично для нашего времени.

-Простите, сэр, вы не могли бы отдать мои часы? Я позабыл их тут, на столике, а вас, видимо, они чём-то привлекли. Кстати, благодарю за приглашение. Приём отменен!

-Благодарю. Вот ваши часы, Джордж. Я знаю, они для вас много значат, как ни как, их вам подарила ваша первая любовь. Берегите их.

-Откуда вы…

-Простите, дела зовут.

Лукас поспешно двинулся к другому концу зала. Ему не хотелось в очередной раз объяснять, как он пришёл к таким выводам. По-началу это было весело, а теперь…

Подойдя к камину, Лукас развернул стоящее напротив кресло на сто восемьдесят градусов так, чтобы оно смотрело на гостиную. Устроившись в нём, хозяин дома снял с подставки, стоявшей на столике, бриаровую трубку, забил её чашу наполовину и зажёг обыкновенной спичкой. Немного раскурив её, Лукас заметил в толпе юную мисс.

-Эй, Сэнни, подойди.

-Сэр, сколько раз мне повторять, что зовут меня Сэн…

-Да помню я, помню. Будь добра, принеси мне чашку чая.

Сэн мгновенно упорхнула, а уже через минуту появилась с подносом в руках, на котором стоял чайник, кофейник и три чашки на блюдцах.

-Три многовато. Сэр Томас сегодня не присоединиться к нам. У него какие-то дела в церкви. А ты присаживайся.

-Но сэр, я не могу, тут полно гостей и я должна…

-Сейчас ты должна сесть, и выпить со мной чашечку. Тебе, как всегда, кофе?

Сэн тихонько качнула головой.

-Вот и прекрасно.

Лукас подал юной мисс чашку кофе, свою же наполнил душистым и ароматным чаем, который он так любил. Сделав глоток, он спросил:

-Как тебе сегодняшний вечер?

-Он чудесен.

-А теперь правду.

-Вы же знаете, сэр, я не люблю подобные мероприятия. Все они полны глупости и безвкусицы. Дамы и господа делают вид, что они занимают высокое положение в обществе, которое обязывает их следовать этикету и всей подобной ерунде. Думают, что они важны. На самом же деле миру абсолютно плевать на них, и, если кто-то из них завтра умрёт, никто не будет особо горевать, ведь его место займёт точно такой же напыщенный человек с чрезмерным чувством собственной важности.

Лукас ухмыльнулся. Ему нравилась прямота, с которой говорила Сэн. Прямота, столь несвойственная для людей её положения. Но он знал, откуда в ней это нахальство. Он знал то, что она так пыталась скрыть…

-Погляди на того полного мсье. Идеальный пример того, кого ты только что описывала. Обрати внимание, как он смотрит на даму у лестницы. Ему не хватает смелости подойти и начать разговор. Давай сделаем этот вечер немного веселее?

Глаза Сэн заблестели.

-Каким же образом, сэр?

-Подойди к тому господину и скажи, что дама, на которую он неотрывно смотрит, весьма лестно отзывалась о нём и высказывала интерес к его персоне. Посоветуй ему быть более уверенным в себе и начать с действий.

Сэн мигом вскочила с кресла и принялась пробираться сквозь толпу. Лукас знал, что ей нравится принимать участие в его небольших представлениях, хотя он часто и не появлялся на «сцене». Вдруг он почувствовал на плече чью-то руку.

-О, Томас, решили всё-таки присоединиться к нам?

-Да вот, закончил с делами раньше обычного. Решил заглянуть. Я не пропустил ничего интересного?

-Вы как раз вовремя. Внимательно следите за толпой…

В этот момент раздался крик: «Как вы смеете?!», а затем громкий шлепок от подщёчины разнёсся по всей гостиной. Полный господин, охнув, осел на пол, а в толпе промелькнуло плате убегающей в слезах дамы. Это был успех!

-Я сделала всё, как вы велели, сэр.

-Молодец Сэн.

-Позвольте узнать, что стало причиной сей сцены?

-Ах, Томас, причина ясна и светла как день. Наш гость решил приударить за дамой, у которой только что скончался муж. Он не знал сего факта, поэтому что-то внутри подсказало ему действовать решительно, что и привело к данной сцене.

Лукас взглянул на Сэн и подмигнул ей. Та в ответ нахмурилась.

-Да если бы я знала…

Быстро наполнив обе чашки чаем и схватив свой кофе, Сэн пулей вылетела из гостиной.

-Ах эти моральные устои. Чего вы стоите? Присаживайтесь. Как будто впервые мы с вами так сидим… Ну расскажите, что в Лондоне нового.

Сгущались сумерки. Где-то вдалеке Биг Бэн пробил десять. Гости веселились, а два друга сидели в креслах, повёрнутых спинками к камину, и обсуждали последние новости. Лёгкий ветерок за окном заставил трепетать листочки на деревьях, стоящих в саду. Начался лёгкий дождь. Мелкие капли бились о стекло, предавая уюта атмосфере в гостиной. Их стука не было слышно гостям, поглощенными светскими беседами. Зато Лукас вслушивался в звуки дождя. Они успокаивали его. Веки начали тяжелеть. Шум гостиной постепенно отдалялся, и всё, что теперь слышал мистер Бёрнайт – звон капель, бьющихся о стёкла. Кап, кап, кап…
