---
title: 6 мая 2020
shelf: 31
position: 10
color: "#9F159A"
spineColor: "#9F159A"
textColor: "#517158"
---

Незаметная струйка пара вырвалась из рта, пролетев по воздуху, и растворилась, ударившись о брезент. Послышался скрип переплетённых между собой веток, нога, ступившая на них, содрогнулась. Ты мечтала прокатиться на воздушном шаре.

Глаза медленно опустились, и в лучах восходящего солнца я увидел девушку, стоящую в корзине. Она улыбалась, а огоньки в её голубых глазах плясали, предвкушая незабываемый миг – исполнение мечты. Рука ощутила под собой бортик из тех же прутьев, что были под ногами. Он был покрыт маленькими капельками, оставленными утренней росой. Но всё это было невозможно, всё нереально.

Холодный гладкий пол врезался в спину, подобно тысячи остро заточенных ножей. Тусклый лучик света, пробивающийся из маленького круглого окна, ослепил, заставив вздрогнуть и прищуриться. Ноги плохо слушались, поэтому пришлось ползти. Опираясь на стену ладонью, всю измазанной в крови и поте, я присел, опустив обессилившие руки на пол. Это была темница, в которую я попал по собственной воле.

Шуршание ткани по полу вынудило меня приложить все оставшиеся силы на то, чтобы сфокусироваться на появившимся из неоткуда знакомом. Он пришёл не пытать. Может быть, он вытащит меня отсюда.

-Тебе не приходило в голову, что дверь открыта?

Я промолчал. Говорить не было сил, а может я просто не хотел находить в себе эти силы. Но меня вынудили, прикоснувшись ладонью к моему израненному лбу.

-Если бы ты прекратил всё это, я, может, и ушёл бы.

Вновь послышалось шуршание ткани. Мой собеседник, оперевшись спиной о стену, медленно опустился и вытянул ноги, приняв такую же позу, как и я.

-Не будь у тебя желания продолжать, всё бы давно кончилось.

-Я не хочу выходить.

-Вот именно. Ты не хочешь видеть того, что за этой дверью. И держит тебя здесь не страх, а безразличие. Я прав?

-Разочарование.

-Ты ещё менее чёрствый, чем хочешь казаться.

После этой фразы послышался надменный, но в тоже время какой-то грустный и полный боли смешок. После небольшой паузы он продолжил:

-Не стоит причислять себя к чему-то. Есть абсолюты, доступные лишь полным идиотам. Неужели так сложно принять истинную сущность, нацепив на себя и рога и крылья?

-Не вижу в этом никакого смысла.

-Люди частенько говорят то, что думают, особенно во время всплеска эмоций. А нет сильнее эмоции, чем гнев. Никто никогда не станет говорить хорошие слова просто так. Кто-то прикрывается тем, что их частое употребление обесценивает их, другие же даже не удосуживаются отчитываться перед собой за их отсутствие, хотя сами убить готовы за пару лестных строчек. Всё потому, что в самих сосудах настолько мало хорошего, что делиться им они попросту не в силах. А плохого много, и оно льётся нескончаемой рекой. Это прекрасно.

Я нащупал в кармане пачку и через пару мгновений закурил, пуская клубы дыма в одинокий лучик света, заставлявший их переливаться и мерцать, будто это какое-то скопление звёзд. А затем клубы летели дальше, теряя свою привлекательность, и разбивались о стену, рассыпаясь на тысячи и тысячи частичек.

Веки потяжелели, и я ощутил морозный воздух, дуновение слегка морозящего ветерка и прутья, сплетённые вместе, скрипнувшие под тяжестью наступившей на них ноги. Не сейчас.
