---
title: 6:30
shelf: 10
position: 5
color: "#906BC0"
spineColor: "#906BC0"
textColor: "#16322B"
---

Его глаза всегда были скрыты за круглыми чёрными стёклами очков, которых он не снимал даже в помещении. Его можно было принять за незрячего, только вот во время беседы он смотрел прямо тебе в лицо. Казалось, будто то, что скрывали два тёмных кружка, заглядывало тебе в душу, пронизывая череп насквозь, проникало в самые потаённые мысли и было способно уловить любой мимолётный жест. Он говорил сухо, никогда не улыбался, и не делал ничего лишнего, словно знал наперёд, к чему приведёт ваш диалог.

Её тело подрагивало каждый раз, когда он проходил мимо. Она видела, как этот человек спокойно и холоднокровно говорил с людьми, принижал чувство их собственного достоинства, заставлял людей говорить то, о чём они предпочли бы молчать. Он всегда обходил её стороной, хотя это и не было неожиданностью. Пусть офис и был небольшим, их интересы и род занятий никогда не пересекались. Её это радовало.

Для всех было загадкой, откуда взялся этот человек. Он возник из ниоткуда пару месяцев назад, и с тех пор все работники начали увядать, подобно цветам, которым нахватает влаги. Его появление стало было же внезапным, как и исчезновение.

Но спустя пару месяцев они встретились в баре. Бокал виски против шота с текиллой. И неважно было то, что случалось до этого, алкоголь развязал ей язык:

-Эй, а ты ведь работал в нашем офисе. Я тебя помню. Ходил весь такой мрачный, все от тебя шарахались. Когда ты пропал, я думала, все вздохнут с облегчением. Но чёрт возьми, теперь напряжение в воздухе можно хоть ножом резать!

-Хочешь сказать, я виноват в том, что эти люди решили задуматься и заглянуть внутрь себя?

Он не смотрел на неё. Даже не шелохнулся, когда к нему обратились.

-Нет, просто... Ты говорил людям ужасные вещи!

-Правда не всегда бывает приятной.

-Да кто ты вообще такой? Заявился к нам, наговорил каждому всякого, а затем пропал, словно тебя и не было.

-Тебе не следует со мной говорить. В тебе нет ничего такого, что следовало бы вытаскивать наружу.

-А в других есть?

Голова качнулась, свет пробежался по поверхности стёкл, подобно ряби на воде.

-Хочешь знать, чем я занимаюсь? Зачем я пришёл к вам?

-Да, неплохо было бы понять.

-Мой дар - вытаскивать наружу все ваши грязные мысли. Если человек нечист в душе, я заставлю его сконцентрироваться на этой тьме. Стать хуже. Именно за этим я и прихожу.

-Ваши? И зачем тебе делать такое? Хотя мне с трудом верится, что кто-то на такое вообще способен.

-Потому что я обожаю смотреть на исповеди. Человек погружается в себя, рассказывает всё, что приходит ему на ум. И вдвойне приятнее, когда это происходит не в деревянной кабинке под сводами церкви, а у всех на виду. В этом и есть природа людей. Тьма.

-Неправда. Есть хорошие люди. А ты, видимо, не слишком-то счастливый человек, раз думаешь иначе.

Он ухмыльнулся, а затем взял бледными пальцами душку очков и сдвинул их на переносицу. В глазницах, которые всё это время были скрыты, блестели два глазных яблока, затянутые беленой. Но, стоило ей вглядеться в них, её окутал беспричинный страх и паника.

-Именно поэтому я никогда не смотрю людям в глаза.

-К-кто ты? Что ты такое?

-Лишь вид моих глаз уже заставил тебя сомневаться в том, что я человек. Хотя я такой же, как и вы все. Просто я познал истину, и за это поплатился глазами. Ничтожная цена за великое знание.

Осушив бокал, он поднялся. Проходя мимо, но еле заметно коснулся её плеча, но этого хватило, чтобы ощутить нестерпимую боль, исходящую откуда-то извне.

-И теперь ты такая же, как и все.
