---
title: 8 апр 2023
shelf: 21
position: 4
color: "#7A23AC"
spineColor: "#7A23AC"
textColor: "#10B354"
---

Здравствуй, моя трёхструнная подруга. Как же ты сладка и жестока. Вновь беру тебя в руки и вспоминаю, что играть на тебе опасно.

Большой палец, покрытый мазолями, уверенно бьёт по первой струне, самой неоднозначной из всех. В ней вера, и вера та не знает границ, ведь верить возможно в себя, непоколебимость собственных знаний, Бога и даже в никчёмность. Всякие ноты рождаешь ты, но каждая сладкоголоса, утягивает за собой, прося забыть о прочих струнах. Но нет, нельзя.

И вот нежно касается изящный указательный палец второй струны. Её музыка проще, податливей, словно звон хрусталя раздаётся смех надежды, указывающий на многие тропки, но сколь бы они не казались различны, их задача одна. От того так весела надежда. Но прислушайся и услышишь испуг. Эта струна хрупка, как ни одна из прочих.

Средний палец, и как не вглядывайся, понять будет сложно, какой он, ведь он любой. Однако песня, извлекаемая им чутка, плавна и неизменна. То песнь любви, и горе тому, кто отвернулся от её звучания. Эта музыка проще других, но куда сложнее её понять. Не манит, не приказывет, просто появляется откуда-то, и перестать слышать её невозможно.

Каждая струна важна, однако всякий музыкант совершает ошибку, выбрав любимецу. Лопнула струна, и неигравший веры, не сможет больше услышать надежды. Коль дано три струны, использовать надлежит каждую, иначе музыка жизни перестанет аккомпанировать тому, кто рискнул сыграть на этих трёх струнах.
