---
title: 9 апр 2019
shelf: 32
position: 2
color: "#EB1EB8"
spineColor: "#EB1EB8"
textColor: "#935530"
---

Серость

Жизнь состоит из замкнутых петель. Каждое утро мы просыпаемся, и, так или иначе, всех нас ожидает сон после пробуждения. Осознание этого может свести с ума, но так ли всё плохо на самом деле? Неужели мы обречены всю жизнь идти по закольцованному сценарию, не имея шанса на побег?

И да, и нет. У всех нас исход один, но то, что находится между рождением и смертью, полностью в наших руках. Да, всех нас так или иначе настигнет рутина, но всё же есть способы бороться с ней. Каждый раз, когда вы посещаете новое место, в котором вам ещё не доводилось бывать, или выходите на прогулку с малознакомым человеком, вы разрушаете круг. По началу может казаться, что этого недостаточно, но если каждый день познавать что-то новое, то жизнь изменится. Не стоит бояться перемен, ибо они – единственный шанс не утонуть в той серости, давно засосавшей наше общество.

Вы когда-нибудь просыпались с мыслю, что что-то не так? Порой нам кажется, что наша жизнь идеальна, да и жаловаться нам особо не на что. Но всё же нас гложет чувство, что нужно что-то менять. Почему? Потому что нам не свойственна тихая и мирная жизнь. Да, чувства можно подавить, засесть дома, но когда-нибудь осознание того, что ваша жизнь не имела смысла, настигнет вас, и когда вы осознаете, что моменты, ради которых стоило прожить такую жизнь, отсутствуют, придёт сожаление, с которым вы ничего не сможете поделать, ведь время упущено.

Так почему бы не пойти наперекор правилам? Не исключено, что вас осудят, но так ли это важно, ведь судить станут те, кому не хватило смелости что-то изменить. Проживите жизнь так, чтобы перед тем, как в последний раз закрыть глаза, вам не пришлось сожалеть. Не навязывайте никому свои взгляды. Живите так, как вам того хочется, ведь это ваш единственный шанс…
