---
title: 9 дек 2018
shelf: 20
position: 6
color: "#0C705A"
spineColor: "#0C705A"
textColor: "#91372D"
---

Возможности мысли

Дождь. Лишь звонкий стук капель об стекло нарушает тишину.

Мысли. Мысли кружат по комнате в свете одиноко горящей настольной лампы.

Их бесчисленное множество, но немногим из них суждено превратиться во что-то реальное, осязаемое. Почему люди думают? Ведь большинство их идей скованы стереотипами, моральными ценностями, комплексами.

Но бывают и свободные мысли. Те, которым суждено заполнить пустоту, указать путь, смысл. Подобные творения сейчас встретишь нечасто. Мы ограничены. Всех нас заставляют думать шаблонно и примитивно. Задумайтесь, на что способна мысль, и как чужая идея, предложенная нам, может, по чистой случайности, повлиять и исказить мир вокруг нас?

Наше сознание походит на озёрную гладь. Всё тихо, спокойно. Утро, звонит будильник. Пора идти. Куда? А разве это имеет значение? Вся жизнь состоит из рутины. Повтор одних и тех же действий неизбежен, как смерть. Метро. Вагон полон. Полон людьми. И ведь у каждого своя жизнь, свой дом, свои мысли...

Вот и нужная остановка, пора выходить. И тут среди толпы промелькнула улыбка! Девушка, сидящая в другом конце вагона, застенчиво улыбнулась. Просто улыбнулась, больше ничего. И что теперь? Выйти из вагона и продолжить свой путь или... Или что? Подойти и познакомиться? Да что за глупость! Это всего лишь улыбка. Она не стоит нарушения привычного распорядка. Всегда, изо дня в день, следование одному и тому же маршруту. С чего вдруг изменять что-либо? Да, пожалуй, это верно. Нужно просто идти дальше.

Вечер. Дома тепло и уютно. Наконец можно отдохнуть после тяжёлого рабочего дня. Но перед глазами стоит картина - девушка в метро, которая приветливо улыбнулась. Надо было подойти. Ну или просто улыбнуться в ответ. Но момент упущен. Так почему нельзя перестать думать об этой секунде?

И тут возникает мысль. Пока совсем простая, но с каждой минутой она развивается. И вот эта мысль превращается в раковую клетку. Она начинает расти, поглощая всё на своём пути. Теперь все идеи ведут лишь к одному. К короткому воспоминанию. К улыбке.

Полдень. Пасмурно. Крыша высокого дома. В какой момент всё пошло под откос? Это уже неважно. Ничего в этом мире неважно, кроме улыбки. Ветер, шаг вперёд, холод, тьма...

Мысль может изменить всё. Нет ничего сильнее и быстрее мысли. И, как бы забавно это не было, результат такого, казалось бы, простого и всем нам знакомого понятия, как мышление, предсказать практически невозможно. Но что ещё забавнее, проще простого навязать любую мысль совершенно любому человеку. Мы влияем друг на друга, порой, даже, не задумываясь об этом. Любая наша фраза, любой наш жест могут перевернуть чужую жизнь. Стоит помнить это. Контролируйте свои мысли, так как в любой момент случайная капля может пустить рябь по водам вашего сознания, и вы уже ничего не сможете с собой поделать.
