---
title: Basic parcus theoria
shelf: 37
position: 1
color: "#5b4cafff"
spineColor: "#5b4cafff"
textColor: "#aa9deeff"
---

На сих страницах представляю вниманию читателя изложение формальных законов и закономерностей Средиземской экономики в своём первородном состоянии.
Поскольку в данный момент сведениями о торгово-экономической ситуации внутри и между фракциями я не обладаю в той мере, что позволила бы делать однозначные и авторитетные суждения. Постольку мне остаётся лишь анализ относительно статичной и доступной среды добычи-производства.

### Primogenitus primus pretium

Не для кого не секрет, что деньги есть ничто иное как относительное и крайне неустойчивое мерило ценности продукта. И в мире, где запасы продаваемого продукта практически неограниченны, а покупательская способность странствующих и фракционных торговцев, так же известных как статичные торговцы, ограничена в степени, до смешного несущественной, инфляция, или обесценивание денег - есть лишь вопрос времени и среднедневного количества производителей, так же известных как игроки.

Однако, в нормальных и закрытых экономических условиях, в Средиземье, инфляция, на удивление, практически не встречается. Причины тому следует искать в неизменных ценах. Ибо статичные торговцы приобретают товар по одинаковой цене что в начале, то и в конце эпохи. Таким образом общая денежная масса Средиземья увеличивается коррелентно времени, проводимому «игроками» в Средиземье, однако цены на первичные товары неизменны.

Следует отметить, что к первичным товарам я отношу исключительный список из 96 позиций, покупаемых статичными торговцами. Ибо именно они выравнивают стоимость оных товаров на мировом рынке, вне зависимости от количества произведённого. Сию же, выравненную цену я предлагаю называть рыночной, однако за эталон следует принять максимальную цену на товар предлагаемую статичными торговцами. Не статичные торговцы не могут поднимать цену выше старшей рыночной, т.к. в таком случае рискуют потерять клиента, которому, что не говори - статичные торговцы предлагают более надёжные, стабильные и выгодные условия.

### Phaenomenon inflatio

Ценность «не первичных» товаров, чьё количество на рынке регулируется исключительно «игроками», подвержена инфляции. В частности её размер и интенсивность зависят от «расходности» товара. 

Так например цена за ацеласную настойку (покуда на её продажу и использование не был наложен запрет) с середины эпохи и до её конца держалась довольно стабильно, поскольку расходовалась оная настойка достаточно регулярно, а количество её производства с течением времени не увеличивалось. 

А вот ценность мифрила с течением времени неумолимо уменьшается. Хоть оный материал и имеет схожую с ацеласовой настойкой востребованность, его расходность, в виду беспрецедентной прочности изготавливаемых из него товаров, в разы ниже, и, вскоре, скорость добычи оного металла начинает превышать скорость износа товаров из него, и, что ведёт к снижению уровня реализации и падению цены.

Известны миру и примеры отрицательной инфляции - чаще всего в роли товаров с таковой особенностью предстают артефакты и зачарованное оружие, чья цена растёт по мере перехода от владельца к владельцу, ибо ни один здравомыслящий человек не захочет расставаться с уникальным предметом по цене, ниже или равной той, в которую ему оный предмет обошёлся. Само собой подобный феномен подразумевает абсолютную уникальность реализуемого товара.

### Sumptus tempus

Во всех своих исследованиях природы ценообразования и формирования рынка я прихожу к необходимости нахождения константы, определяющей базис для стоимости любого предмета. Однако что есть эта константа? Первичные товары очень часто имеют одинаковую цену при совершенно разной природе производства. Так же в единой категории производства цены на товары могут различаться настолько разительно, что разница между двумя отдельно взятыми предметами перестаёт поддаваться разумному объяснению.

Всё чаще я прихожу что оная первородная экономическая константа - это время, а вернее - формат единицы производства на единицу времени. Дабы вывести сию константу для каждого рода деятельности, в качестве scientificum valorem я представляю своё торгово-экономическое исследование:

### «Modicum tempus - opibus»

В данном исследовании предлагается принять за данность работу исключительно с первичными товарами и их реализацией у статичных торговцев, ибо живой рынок невероятно текуч и изменчив, не говоря уже о труднодоступности информации о нём, что полностью исключает возможность вневременного применения оного исследования, а значит - обесценивает его вклад в науку.
Необходимо упомянуть определённые ограничения накладываемые торговцами на сделки: единовременно статичный торговец способен приобрести 576 единиц складируемого или 9 единиц не складируемого товара. Следовательно для нахождения максимально эффективного рода занятий необходимо вычислить такой тип товара, который при минимальных времязатратах на производство будет иметь максимальную цену. (В рамках исследования предполагается, что все торговцы встречаются с равной частотой и предлагают максимальную или близкую к максимальной цену за товар)

### Sublato animalia (Животноводство):

В качестве продаваемого продукта поставляет мясо, кожу, рога и яйца.
За одну приемлемую миром партию единоместно обретающихся животных приятно считать 64 особи. Для выращивания одной партии из 4х первоначальных особей необходимо приблизительно 50 минут.
Добыча мяса, кожи и рогов подразумевает умерщвление разводимых животных. Наиболее эффективными объектами для получение оных ресурсов являются быки. Партия коих выдаёт в среднем 192 единицы мяса и кожи, а так же 64 единицы рогов. Что определяет ценность партии в 1260 монет каждые 50 минут, что приравнивается к 25 монетам в минуту.
Получение яиц предполагается разведением куриц. Партия куриц производит 64 яйца приблизительно каждые 7 минут, что, в свою очередь, даёт 18 монет в минуту.

### Planta fetura (Растеневодство):

Наиболее ценными плодовыми культурами являются оливки, миндаль и лайм. На выращивание 1 дерева и получения с него плодов расходуется приблизительно 11 секунд и 1,5 монеты. Средняя плодоотдача - 3шт., следовательно плодоводство приносит 7,5 монет за 11 секунд, или 45 монет в минуту.
Среди аграрных культур наиболее ценна морковь. 1 метр грядки с оной культурой требует 3 секунды от посадки до сбора плодоносит, в среднем 2,5шт., и обходится в 1 монету содержания. Что даёт эффективность в 20 монет в минуту. Данные условия равно справедливы для трубочного зелья.

### Tincidunt (Кулинария):

Из кулинарных изысков статичные торговцы приемлют лишь хлеб и пряники.
Приготовление первого требует выращивания пшеницы, занимающее 3 секунды и обходящееся в 1 монету, что даёт 16 монет в минуту.
Производство второго подразумевает использование одной единицы соли вместе пшеницы, что повышает стоимость одного пряника до 14 монет и превышает покупательскую способность статичных торговцев.

### Manual productio (Нативное производство):

Представлено производством и продажей пузырьков и яда.
На сбор материала и производство первого затрачивается 10 секунд, что даёт его эффективность в 12 монет в минуту. 
Производство яда, как наиболее эффективный источник материала подразумевает соответствующие железы дол-гулдурских пауков, что делает производство мгновенным, однако, поскольку пузырьки яда есть предметы нескладируемые - максимальная единоразовая выручка от сделки с одним торговцем составляет 117 монет. 

### Opera montivagus (Горное дело):

Есть наиболее сложный материал для изучения, поскольку невероятно затруднительно корректно подсчитать количество добываемых ресурсов на единицу времени, в связи с непредсказуемой изогелией земной коры, неустановленной частотой месторождений и индивидуальными качествами добытчика.
Однако, опытным путём мной были установленны приблизительный и минимально-усреднённые значения добычи ресурсов за час работы в наиболее богатых на руду территориях - Железных холмах:
1,5 партии золота, 2,5 партии серебра,4 партии железа, 2 партии меди, 2 партии олова, 8 партий угля, 3 партии соли, партия аметистов, партия топазов, 0,75 партии опалов, 0,5 партии янтаря, 0,25 партии сапфиров, 0,25 партии рубинов, 0,25 партии изумрудов и 10 алмазов.
Что даёт эффективность в 190 монет в минуту.

### Scientificum valorem

Подводя итог трактату осмелюсь выделить его прикладную пользу в двух аспектах:

Предлагаю миру деление экспортных товаров на 4 категории по природе ценообразования: 
•	Первичные товары - те, цена на кои фиксирована статичными торговцами в определённых пределах. В сделках же с не статичными торговцами рекомендовано использовать старшую рыночную цену. Этот тип товаров защищён от ценовых колебаний самоей природой мира(например: железо, золото, уголь, овощи, фрукты и пр.).
•	Товары второго порядка - или расходные товары - скорость, с которой они расходуются равна или превышает скорость их производства, тем самым создавая практически неограниченный спрос (например: гномий тоник, строительные ресурсы, алкоголь, стрелы, болты и пр.).
•	Товары третьего порядка - такие товары, чья скорость расхода ниже скорости производства, что создаёт практически неограниченное предложение и с различной интенсивностью неумолимо снижает на них цену (например: мифрил, галворн, серийное зачарованное оружие, кожа, медь и пр.).
•	Эксклюзивные товары - те, цена на которые не меняется либо растёт с течением времени, обязательно уникальные или псевдоуникальные и невозобновляемые (например: артефакты, несерийное зачарованное оружие, права на строения, литература, шедевры искусства и пр.).
Так же необходимо отметить, что перед присвоением товару категории надлежит учесть насыщение им рынка, и соответственно спрогнозировать ценовую политику.

Так же предлагаю хроно-экономическую оценку видам производственной деятельности в Средиземье:
1. Горное дело - 11 400 монет в час.
2. Плодовое растениеводство - 2 700 монет в час.
3. Мясное животноводство - 1 500 монет в час.
4. Аграрное растениеводство - 1 200 монет в час.
5. Птицеводство - 1 080 монет в час.
6. Кулинария - 960 монет в час.
7. Нативное производство - 900 монет в час.

Алдуррен Лоредель
28.09.2020
