---
title: Descripto orbis terrarum.pars Prima
shelf: 37
position: 3
color: "#5f5f5fff"
spineColor: "#5f5f5fff"
textColor: "#bdbdbdff"
---

In his paginis scriptum est maxime perfecta doctrina, inmundoexistit, et eius efferimus, describens, natus est infabulis, senioris populi. 
На сих страницах изложена наиболее полная теория, мир сущийи его основные аспекты описывающая, рождённая в легендахСтаршего Народа. 

<br>

**Сокращения:**
**d.e.l.** - description est in libro - описание есть в книге 
**d.q.** - de quibus - упоминалось другим именем в этом тексте или в тексте о другом предмете 
**n.p.d.** - non plene describitur - присутсвует неполное или недостоверное описание
**i.e.d.** - interdictum est dicere - запретное знание 
1 английская миля = 16,8 лотровским милям. В книге указаны размеры в английских милях

<br>

# Содержание:

**1. Сотворение мира** 
**2. Космология** 
3. География 
4. Расы и народы
5. Языки 
6. Алфавиты
7. Планы мироздания 
8. Душа 
9. Магия 
10. Свет и Тьма 
11. Пророки и пророчества 
12. Песни Силы

# Сотворение Мира
### О замыслахтворцов , и о их непостижимости
*В начале был*

<br>

Эта книга посвящена описанию некоторых, на мой взгляд, основополагающих аспектов мироздания. Однако же о самом мироздании, о его истоках и возникновении нам не известно ровным счётом ничего. Мы не можем знать о том что было до Начала, равно как рыбёшка, родившаяся в аквариуме не может ничего знать о его происхождении или его истории до её рождения.
Тем занятнее, что практически каждое учение (религиозное или светское) открыто заявляет, что довременная история ему известна и доступна, более того - единственно возможна и достоверна. Говорить о том, что источники оного знания, если вообще называются, то не выдерживают ни какой хоть сколько-то объективной критики не приходится. 
Однако Мир, в котором мы живём был сотворён. Именно сотворён, а не возник из ничего. Коль скоро Миром правят Законы, а Законы - вещь совершенно не хаотичная и непреложная. Законы - есть структура и порядок, а порядок не способен родиться из хаоса совершенно случайно. Отсюда следует, что законы нашего Мира кто-то установил. 
Но кто? Эльфы, а в частности потомки рода Нолдор, проповедуют, что великим демиургом является Эру, Всеотец, чьи действия были, хоть не вполне понятны и объяснимы, но доступны пониманию. Эру, существовавший вне времени и пространства создал Айнур - духов-помощников, и с их помощью сотворил Мир. Все его действия слишком доступны для земного разума. Каждый деревенский неуч способен понять эту простую истину и простую же формулу мирообразования. 
Именно это и исключает достоверность таковой теории. Нам далеко не понятны многие аспекты самого мироздания, и в конце книги, ты лишь убедишься насколько сложны и неточны попытки их объяснить и упорядочить. Разве может быть так, что творение Мира обстояло намного проще и объяснимее его отдельных аспектов? Если Эру и существовал как персонаж, то
всё то, что делал он до и вне Мира - непостижимо и необъяснимо настолько, что даже попытка постичь и объяснить его действия (если допустить что вне Мира возможны действия как таковые)- есть признак либо большого невежества либо неизмеримого эго.
Однако же Мир был сотворён. Эру ли, Махалом, Авало, Благим Светоми Извечной Тьмой - мы никогда достоверно не узнаем. Знаем лишь, что за Миром стоит Замысел, непостижимый и прекрасный. Персонализировать оный замысел я считаюнапрасной тратой времени, необходимой лишь тем, кому нужна вера в некуювсевышнюю сущность, хранящую своих адептов от беды и/или некий великий план оной сущности, включающий в себя все тяготы и невзгоды на долю адепта выпадающие.
Как давно был сотворён Мир - намне известно достоверно. Единственно лишь можно утверждать, что он в несколько десятков тысяч раз старше нашей сферы(d.q). Нам остаётся только пытаться постичь его тайны и Законы, внутри него действующие.
Так же достоверно известно, что Мир существует на нескольких уровнях, и уровень (или план) материальный - лишь один из них.
Насколько мы можем судить - у Мира есть границы, ибо существует вне-мирье, то, что находится за оными границами. Врамках данной книги примем его названием Пустоту.

# Космология
### О звёздах. Королевствах и слоях мироздания
*И хлынул Свет, и Ничто стало чем- то*

<br>

Космология - есть наука о старших формах мироздания, в основном дающая им определение и пытающаяся их природу да поведение описать. Первыми взялись за Космологию древние эльфы рода Калаквенди, они же дали имена небесным телам и старшим материям на Древнеквендийском, коим мы пользуемся в отношении оных тел и по сей день.
Насколько мы можем судить по летописям
и легендам изложенным в собрании «Квента Сильмариллон» - часть эльфийского народа некоторое время жила и обучалась на ныне недосягаемом материке - Амане у неких невероятно могущественных существ, что по мере возможностей толковали эльфам историю сотворения Мира и примитивную Космологию. Разумеется, древние квенди не были способны осознать даже те немногие истины о Мире, что мы понимаем сейчас, чего уж говорить о его «подлинной» истории, которую излагали те существа.
Итак, Мир, или Мироздание со всеми его уровнями(планами) - есть Вселенная, или Эа, он - вершина и конец Творения, по видению Нолдор - Вселенной звался Мир Сущий, или же материальный. Но эта концепция устарела. Эа включает в себя как минимум 3 плана:
План Материи или Palwa Hroaron, План Энергии или Palwa Sarinia, План Души или Palwa Fearon.
Подробнее на каждом из них мы остановимся в других главах, Космология рассматривает Мир исключительно со стороны Плана Материи.
Необходимо так же отметить, что помимо Вселенной существует Пустота - то, что являет собой отсутствие Бытия - всё, что вне нашего Мира. Согласно эльфийским верованиям именно в Пустоте располагается пристанище людских душ и дом великого демиурга. Доподлинно неизвестно, что находится в Пустоте на самом деле, однако, по средствам невероятно сложных магических (d.e.l) манипуляций в Пустоту можно попасть, либо впустить её в наш Мир.
Внутри Эа находятся Спирали или Haldaranie(r), так же известные как Старшие Миры - наиболее крупные космические объединения. Каждая Спираль изолирована от других, имеет свои законыи, вероятно, свой ход течения времени. Втеории, используя иные планы мироздания внутри своей спирали можно перемещаться, однако пока что это даже сам фактсуществования таковой возможности ничемне доказан.
Каждая Спираль содержит несколько Средних Миров или Галактик, так же известных как Endaranie(r), представляющих собой связанное и упорядоченное скопление звёзд. Наша галактика зовётся Ilinle, и судя по всему имеет плоско-спиральную форму.
Галактики, в свою очередь состоятиз Звёздных Королевств или Elaranie(r), каждое из которых имеет в центре одну или две звезды и несколько планет, вращающихся вокруг оной звезды по круговой или эпилептической орбите.
Собственно планеты или Cintaranie(r)и являются последним слоем Космологии и известны так же как Миры Малые, далее в книге, под словом «Мир» будетподразумеваться именно Мир Малый или планета. Насколько нам известно - жизнь как таковая существует лишь на нашей планете, зовущейся Имбаром, однако современная наука совершенно не исключает её существования в иных мирах, в том числе - в иных спиралях. В конце концов, если Вселенная была сотворена, и сотворена исключительно таким образом, который допускает наше комфортное существование - было бы крайне заносчиво полагать, что оные условия существуютединственно для нас и жизни в нашем мире.

# География
### О материках, морях и регионах
*Мир больше, чем кажется на первый взгляд*

<br>

География нашей планеты - наиболее простой и объяснимый из разделов, в сей книге описываемых, поскольку трактовок имеет достаточно мало, а источников - напротив.
Доподлинно известно, что на Имбаре существует по крайней мере один материк - Эндор, или на синдарский манер - Эннорат. Есть так же великое множество свидетельств из различных, несвязанных между собой источников о том, что некогда, предположительно - до конца Второй Эпохи, существовал ещё один материк - Аман, на коем находилось пристанище невероятно могущественных сущностей, названных эльфами Айнур, и классифицирующихся на Валар (более могущественные) и Майар (менее могущественные). Однако Аман, если и существует до сих пор - то отгорожен от нас непроницаемым магическим барьером, не позволяющим его узреть или найти, коли на то не будет воли Валар. Посему предлагаю сосредоточить внимание на нашем материке - Эндоре.
Во времена существования Амана море между ним и Энноратом называлось Белегаэром, и было единственным морем на континенте, соприкасающимся с сушей на двух берегах и имеющим выход в океан. После исчезновения Амана Белегаэром называют равно как западное море, так и весь мировой океан, окружающий континент. Так же существуют условные Восточное море (соответственно на востоке от материка) и Ормальское море (на юго-востоке), однако все они сливаются в единый океан.
Эндор представляет собой крупный, вытянутый с северного полюса практически до южного, массив суши, имеющий 3350 миль в наибольшей горизонтали и 5070 миль в наибольшей вертикали. Пересекает экватор и заходит северной своей частью за полярный круг.
Некогда Эндор делился на 6 условных сторон света - Белерианд на западе, Фородвайт на севере, Палисор на востоке, Харадвайт на юге и небольшая (по сравнению с прочими регионами) область между ними - Средиземье. Однако, в результате катаклизма конца Первой Эпохи Белерианд ушёл на дно морское, сделав самым западным регионом Средиземье. 
Фородвайт большей своей частьюнаходится за полярным кругоми представляет собой в основном бескрайние ледяные пустоши, где, согласно эльфийскимпреданиям некогда обитало древнейшее зло. Сейчас же населена лишь юго-западная часть Фородвайта - мыс Форохель.
Северная часть Фородвайта, если верить древним картам, представляет собой изрезанную ледниками береговую линию, большая часть Эндорских островов так же сосредоточена здесь.
В Фородвайте, в 265 милях от горы Грэмнаходится широкий каньон в Мглистомхребте - Длань Моргота - согласно легендам- именно там располагалась первая тёмная крепость в Средиземье. И действительно, в самом центре Длани лежат древние руины, пропитанные тёмной магией, а так же - провал в бездну, на который наложен мощный магический барьер, препятствующий проникновению в него.
Палисор, расположившийся большей своей
частью в центре континента, пересекается по вертикали Красными горами, по горизонтали - горами Ветров, и условно делится ими на три региона - Ближний Рун - между Средиземьем и Красными горами, Дальний Рун - между Красными горами и Восточным морем и Харуннор - к югу от гор Ветров.
Так же на самом западе Палисора находится море Рун - огромное солёное озеро, имеющее 185 миль в ширину. Именно вокруг него сосредоточена обитаемая зона Палисора. Ибо ветра с моря приносят на окружающие территории необходимую растениям влагу. Здесь же располагаются два из трёх Рунийских королевств - Дорвинион и Рудэль, по западную и восточную стороны Рунийского мора соответственно. Поскольку большая часть Ближнего Рун лишена доступа к морским ветрам, земная кора гладка и равномерна, а реки сего региона достаточно неполноводны и немногочисленны - здесь господствует умеренный, но крайне засушливый климат. Большая часть земель от Рунийского моря до Красных гор - это слабо населённые сухие
степи и редкие пролески. Исключение составляет крупное озеро Карасдим, предоставляющее, за счёт впадающих в него рек, достаточное количество влаги и разницу давления для буйного роста растений. Между ним и Красными горами, формирующими в данном месте естественный охладитель воздушных масс произрастает крупнейший ближнерунийский лес - Таур Рунен.
В Красных горах, или Орокарнях - одном из самых протяжённых горных хребтов Эннората находится королевство Красных Гномов, со столицей в Бараз-Думе. Эти
горы достаточно невысоки, по сравнению с тем же Мглистым хребтом, но обладают одной уникальной особенностью - глубоко в недрах оных гор находятся самые крупные во всём Эндоре залежи железной руды, чьи соединения и придали горным породам, за многие годы, столь необычный цвет. Однако, ввиду особенностей здешнего земляного состава и преобладания в нем соляных и глинистых почв добыча железа на глубине наибольшего его залегания становится если не невозможной - то крайне опасной. Эта же особенность обуславливает высокую цену на красногорское железо, при его сравнительно невысоком качестве
Дальний Рун, что простирается от Красных гор до самого восточного моря - наиболее плодородная, дикая, и слабо изученная часть Палисора, которую, впрочем, большинство учёных-картографов к Палисору не относят. Здесь, сразу за Красными горами заканчивается известный нам Восток. За всю историю лишь несколько экспедиций отправлялись в те
земли, и вернулись далеко не все. Огеографии тех мест мы имеем довольно скудное представление, как о тамошней флоре и фауне.

# Планы Мироздания
### О природе всего сущего и незримого, и о законах, оной природой правящих
*Memento trinitatis mundi esse*

<br>

Далее, дорогой читатель, тебе будет предложена картина Мира, наиболее точно и достоверно его природу описывающая, наименее разного рода критике подверженная, и наилучшим образом с иными теориями и мироописаниями сочетающаяся. Но, однако же, не единственно верная, ибо истину не дано знать никому. И все же я призываю тебя в своих изысканиях, в процессе познания и постижения опираться именно на неё.
Мироздание, Эа, или Вселенная, да будет тебе известно, состоит из трёх взаимопроникающих, и вместе с тем параллельных друг другу Планов (Уровней или Слоёв). Оные Планы формируют, поддерживают и надстраивают Мироздание. Они - есть Вселенная, а Вселенная - есть они. Знай так же, что Планы подобны воде, спирту и маслу, налитым в один стакан, имя которому - Мироздание. Они поддерживают друг друга, неразрывно связаны, но меж тем непроникаемы. Один перетекает в другой, оставаясь параллельным ему, один рождает другой и
связывается с ним, все так же не проницая его. Оные уровни Творения есть Планы Материи, Души и Энергии.
План Материи, Palwa Hroaron, или Мир Сущий - есть видимая и доступная нам, людям, реальность. Вероятнее всего, он является центральным Планом, или маслом, в примере выше. Эльфийское понятие тела, или Хроа - подразумевает именно тело, принадлежащее сему Плану. О нём нам известно более всего, ибо именно в нем, большей своей частью нам довелось
существовать. Посему я не стану вдаваться в особенности его строения и законов, ибо они известны и понятны тебе от рождения.
План Энергии, Palwa Sarinia, или Мир
Высший - это наиболее сложный и непонятный нам уровень Творения, но при том, вероятно, наиболее важный для Вселенной, ибо он - есть Законы, её формирующие. Этот План - есть измерение чистой Энергии, что питаетнаш Мир Сущий, и определяет его. Законыприроды диктуются этим Планом, циклыжизни и смерти, сны и пробуждения вулканов, поведение звёзд и земное притяжение - все эти и прочие законынастроены и поддерживаются ПланомЭнергии. Вероятно, этот уровень мироздания можно представить как бесконечное количество туго натянутых нитей, ведущих от каждого предмета, явления или частицы в Плане Материи к чистой энергии Мира Высшего
Более того - благодаря Душе, существа из Мира Сущего могут взаимодействовать с оным Планом. Все, в ком наличествуетВоля (одно из свойств Души)- имеютспособность к манипуляциям с Планом Энергии, кои будут влиять на План Материи - эта манипуляция и зовётся Истинной Магией. Так например, Эльфы, в которых Воля сильна от рождения будто быплетут из нитей Плана Энергии, меняя тем самым природу вокруг себя. Тёмные чародеи грубо разрывают сии нити, черпая чистую энергию из разрывов, и тем самымтоже изменяя (и даже искажая)окружающий мир, творя магию. Некоторые существа обращаются к этому Плану бессознательно, как, например Духи, они крайне плотно связаны с ним, и потому их возможности к изменению Мира Сущего невероятно велики.
План Энергии, так же влияет и на План Души, однако совершенно иным образом, непостижимым человеческому уму. Можно предположить, что он так же надстраивает его, описывая законы, которым подчиняются Души. Манипуляции над Планом Энергии однозначно способны изменять План Души и населяющих его, по средствам Магии. 
План Души, Palwa Fearon, или Мир Теней - это пространство Духа. Души, или Феа живых существ существуют именно в нём. Они возникают при рождении, и крепко связываются с Планом Материи, тем самым существуя в разной мере во всех Планах, но после гибели тела, после потери вместилища в Мире Сущем - отправляются в План Души.
Оный План - есть отражение Плана Материи, но при том отражение крайне смутное и непостижимое. Его можно узреть и почувствовать, в результате магических манипуляций. Он ин нашей
реальности, но при том совершенно един с ней и близок.
Через него Души могут взаимодействовать друг с другом, чувствовать друг друга и находить. Некоторые адепты тёмных магических искусств способны, прибегнув к манипуляции с Планом Энергии проникнуть в План Души, вырвав из него Феа в мир материальный. В редких случаях, Душа, ушедшая глубоко в Мир Теней способна вернуться сама, найдя подходящее вместилище. Так же известно, что возможно путешествие по Плану Души.
Все три Плана крепко и неразрывно связаны друг с другом, они формируют себя и руководят собой. Каждый механизм Вселенной имеет в них отражения, и ими же регулируется, в разной мере(в зависимости от своей природы) разными планами, но тем не менее всеми. Они - Триединое Начало, непостижимое и великое.
В последние годы люди серьёзно продвинулись в изучении природы Мира и в попытках руководить оной природой. Но мыне способны, и никогда не будем способныобуздать Планы. Я так же утверждаю, что большинство Средиземских религий строится на персонификации оных планов. Так вездесущим Творцом, Эру, Авало и пр. вполне может быть План Энергии, что определяет реальность, мы так же не можем исключать некого высшего разума (впрочем невероятно сложного и потому непостижимого нами), сей план контролирующего. Всякого рода духовные пристанища вроде Чертогов Безвременья или Залов Мандоса вполне могут быть, и вероятнее всего являются, аллюзией на План Души. Но так же нельзя исключать возможность их действительного существования где-то в глубине Мира Теней.