---
title: Весть о Герхильде
shelf: 47
position: 6
color: "#b8568fff"
spineColor: "#b8568fff"
textColor: "#dd9c4cff"
---

Под зеленью дубов бессмертных,
В светлых залах, нетронутых пылью
Рукой, хозяину уже неверной,
Она тянулась за полной бутылью.
<br>
Она тянулась, ее пальцы сжимали
Кубок, что был недавно наполнен до края,
Ее глаза в свете лунном блуждали,
Предыдущую жизнь вспоминая.
<br>
Она вспоминала, и ей было больно,
Терзали ее прошедшего шрамы,
Тянулась она к бутылке невольно,
Уже не желая наполнить бокалы.
<br>
Она прильнула губами к бутыли,
И вмиг растворились мирские страданья,
И почти сразу эльфийка забыла,
Гнетущие душу воспоминанья.
<br>
И песни о ней слагали в трактирах,
О том, что врагам она непосильна,
И не было среди войск командиров
Храбрей и сильней чем Владыка Герхильда.
<br>
В бою ей подобных не видел никто,
Она возглавляла отпор силам темным,
Но вот утекает как сквозь решето
Ее дерзкий пыл, что был неуемным.
Была предана. Ее победили.
В бою не сломить Владыку никак,
Но предводителя в плен заключили,
В плен собственных мыслей: в ложь и во мрак.
<br>
С тех пор лишь в вине находит отраду
Наш некогда воин и сюзерен,
Возможность не думать дарует прохладу,
Вино, забирая разум взамен.
<br>
Но веру в Герхильду, за многие годы
Не потеряли дети лесов,
Эльфийские верили свято народы,
Что Владыка вернется в день первых снегов.
<br>
И пронесется по Ласгалену
Весть о Герхильде – не сдавшейся тлену.
Верхом на лосе вернется она,
Что силой и властью одарена.
<br>
Падет Дол-Гулдур, разрушатся чары,
Отступят снега, тьма, холод и лед,
И во дворце раздадутся фанфары,
Владычицы леса возвещая приход.
<br>
Эльфийское войско она поведет –
Эрин Ласгален никогда не падет!
<br>
Но ныне уж нет того Лихолесья,
С тех пор миновали тысячи лет.
От этих времен остались лишь песни,
И лишь на надгробия ныне падает свет.
<br>
Уже много лет, как эльфийка Герхильда
Со свитой своей в Валинор уплыла.
Но память о ней, что была столько сильной,
Под сенью дубов, увы, умерла.
<br>
И ныне осталось так мало преданий
О веке Героев, Войн и Потерь,
О веке Историй, походов, изгнаний,
Увы, но не будет Света теперь .
<br>
Как больно терять то, что так любишь,
Как боль познать, что не вернешь.
Но в сердце всегда Истории будут,
Истории, что с собой в Валинор унесешь.

-7 ноября 2017
