---
title: Книга
shelf: 48
position: 5
color: "#5cf1eaff"
spineColor: "#5cf1eaff"
textColor: "#4e2f2fff"
---

Предисловие
<br>
История не всегда удобна и приятна - она полна боли, позора, презрения и безумия, но, вместе с тем она полна красоты, доблести, любви и искренности. Примите её пороки - и откроете её мудрость.
<br>
-Один мудрый глупец.
<br>

Содержание
<br>
Толкинищина
Лотровщина
Фэнтезийщина
Серомирье
Пьесы
<br>

# Лотровщина

*-нечто, что написано было во имя или под вдохновением 
от лиц и событий, с коими имел честь столкнуться 
на лотре с 2015 по 2019 год.*

## Прощание.

Я пел о Богах и пел о героях, 
О древних тайнах я песни слагал.
Я встретил наш мир открытой душою
И душу свою ему передал.
<br>
Впустив в своё сердце ветра Средиземья,
Боялся с годами их шёпот забыть.
Боялся утратить с годами мгновенья,
Что как-то поклялся до смерти хранить.
<br>
И вскоре, себе не дозволив касаться
Книг, что когда-то сам написал,
Позволил я мраку в душу пробраться -
Расстался с мечем в лабиринте зеркал.
~
<br>
Мне свет закатного луча
Когда-то был всего милей.
Но он, по гарде соскоча,
Угас в груди, среди камней.
<br>
Тогда искрящий, тёплый свет
В обломки сердца не проник -
Что грело душу много лет
Не ожило в последний миг.
<br>
Вдруг из теней явилась ты,
Разбила камни и нашла
Обломки лютни и цветы,
На месте, где была душа.
~
<br>
Я позабыл свой дом и друзей,
Забвеньем дыру в сердце закрыл.
Померкнул в глазах моих свет давних дней,
Истлел образ той, что когда-то любил.
<br>
Предал себя и из памяти стёр,
То, как я Звёзды когда-то учил,
Те, в чьих сердцах ещё тлеет костёр,
Тот, что давно в себе потушил.
<br>
Смутно я помню тексты баллад,
Напрочь забыл родной свой язык.
На Книгу давно боюсь бросить взгляд,
От света фиала остался лишь блик.
~
<br>
Путь пальцем проложил по пыльной старой карте,
Названия долин пытаясь вспомнить вновь.
Вдруг в памяти восстали слова на школьной парте,
Что вырезал давно, впечатав в свою кровь.
<br>
Из снов моих явился образ чёткий,
Литое серебро, струна и асфодель.
Рукой холодной, трепетной и кроткой
Коснулась ты меня - мне вспомнилась метель.
<br>
Метель, и кресло, и письмо в конверте,
Что не читая бросил я в огонь.
Так не предав, тогда, в камине, смерти
Надежду, что я вновь возьму твою ладонь.
<br>
Ты в тот же час, во сне ко мне вернулась,
Теплом напомнив, кем я был давно.
В тот краткий миг на месте сердца всколыхнулись
Струна и лепестки - последнее звено.
<br>
Быть может мне не стать таким как прежде,
И утром вновь пройдёт тень перемен.
Но знай, во мне ещё живёт надежда,
Покуда это так - ты будешь моей Йен.
<br>
И хоть не ты была все эти годы
Той, кто пытался жизнь в меня вернуть.
Кого обидел я, и с кем делил невзгоды
Но память о тебе открыла вновь мне Путь.
~
<br>
Конец оборван будет у сей песни,
Ведь мне не ведомо ещё, написан ли конец.
Я многих не воспел, и тем мне лишь болезней
Заканчивать балладу - свой надевать венец.
<br>
Конечно, вы навеки будите со мною:
Учитель, Ученик, два Пьяницы, Герой,
Владыка, старый гном с длиннющей бородою,
Отец, Подруга, Враг - все вы всегда со мной.
<br>
Сегодня с вами я, сегодня снова счастлив,
Сегодня древний Свет во мне опять ожил
Быть может утром он навек, иль вновь угаснет,
А может...
<br>

*-25 октября 2019г. Финрод.*         

*Посвящается двум прекрасным девушкам, навечно вошедшим в мой мир.*

*Строфы, вплоть до последних трёх, разделённые тильдами,
подражают мотивам песен, под которые писались:
«Королевна» - Мельница, «Валькирия» - Мирта, «Бродяга» - Хелависа,
«Крыжовник и Сирень» - Присцилла, соответственно.*

<br>

## Пророчество перед Эпохой Печали

И вновь закатный луч блеснул на водной глади,
И понесли ветра последние слова,
Запутавшись средь тронутых годами прядей,
Закрыл закатный луч усталые глаза...


И в тот же миг пред ними появились
Грядущего туманные черты.
В чертах тех смутно, эфемерно отразились
Забытые и свежие, нечёткие следы.
<br>
В них отражались башенные своды,
Два короля, несущих Свет и Мрак
Несущий Свет народу даровал свободу,
Пред тем как был разорван чёрный флаг.
<br>
В них отразились взгляды тех, кто помнил свет беззвёздный,
Тех, чей владыка тайной оплетён,
Той тайной, что откроется так поздно,
Кто будет, или был изобличён.
<br>
Попался в них и голос вознесенья,
Призыв из края крови и вина,
Забытого владыки возвращенье,
Вот только какова его цена?
<br>
Там отражён был свет давно угасший,
Болезненный, зловещий, тайный свет.
И тот к нёс его, свободу потерявший,
Лишенный смертного покоя вечных лет.
<br>
Над светом тем вкушая власть безмерно,
Восстали слуги Тёмного в ночи.
Древнейшей силой, силой непомерной,
Ожили страшные во мраке палачи.
<br>
И волей тёмной, волей злого рока,
Зашевелилась Тьма у корней гор.
Там бились дети Дурина жестоко,
Не зная, сколь ужасен приговор.
<br>
Но вскоре светлой краской озарились
Черты грядущего, сокрытого во мгле,
Нежданно чётко в том тумане отразились
Пять чародеев, на крылатом корабле.
<br>
И вновь размылись путанные краски,
И чародеи скрылись в пелене.
Однако новый их оплот, оплот прекрасный,
Серебряной иглой поднялся в вышине.
<br>
И вдруг развеялись туманы наважденья,
Растаяли черты черты грядущих тайн.
На миг блеснув истории плетенья
Навек исчезли из памяти эдайн...
<br>

*-8 июня 2019г. Финрод.*        

*Эпохой Печали была, в последствии, неофициально,
названа эпоха, начавшаяся на лотре 8 ноября 2019 года,
вслед за Эпохой Новых Открытий.*
<br>

## The Legacy of Finrod.

**Tale One.**

Где парус в камень обращался,
Где скал клыки пронзали гладь,
Покрытый тайной оставался
Король, обретший сон опять.
<br>
Под толщей блёклого стекла,
Вбирая чистый лунный свет
Оставлен ныне на века
Король, что встарь был звёздами одет.
<br>
Семь рун укажут путь герою
Семь врат солгут, лишь смерть тая.
Три рода чистою душою
Пробудят душу Короля.
<br>

*-18 декабря 2018. Финрод.*      

*С этих строк должно было начаться эпическое приключение, окрещённое «Наследием Финрода», загадка должна была привести искателей к руинам Тол-Аларила, острова в Белегаэре и  дноимённой крепости на нём, в которой их бы ожидал обезумевший от душевной боли дух Серебряного Короля. Однако, первая загадка должна была стать ключом к последнему этапу приключения, которому, равно как и публикации последней, третей загадки не дано было состояться.*
<br>

**Tale Two.**

Последней звезды королевства людского
Светом осеян мир серый был снова.
И имени светлого тающий след
Уводит во мрак, что тайной одет.
<br>
Где некогда жил Первый Король,
Где ныне владыки - лишь холод и боль,
Где в лампы вплетён был солнечный свет
Где Валанар царит много лет.
В том тёмном, покинутом ныне краю
Найдёте искомую правду свою,
Там, у моста, что вход предварял,
Последний король со свитою пал.
<br>
И ныне покоится мертвенный прах
В чертоге, что он видел во снах.
Лишь имя чертога того в высшем слоге
Откроет секрет, что лежит на пороге...
<br>

*-24 декабря 2018г. Финрод.*        

*Вторая загадка «Наследия Финрода» должна была привести приключенцев во главе с Королём Гондора, в Морию, к Восточным Вратам, где, произнесённое упомянутым выше королём вслух слово Lumeqenta, означающее на Квенья (высшем слоге) - Летопись, на Кхуздуле - Мазарбул - название зала, в котором покоится прах последнего короля Мории - Балина сына Фундина. Valanar же - квенийский новояз, в дословном переводе означающий «Алый Дух», семантически схожий с «Дух Огня» - Балрог.*
<br>

**К Паларику.**

И куст и ель,
Вино и эль,
Ликёр и пиво и глинтвейн
<br>
Откроют дверь,
Прорежут щель -
Ром, водка, сидр и портвейн,
<br>
Навек прикрыв уставший взор
И разума с желаньем спор,
Сокроют во хмельной тени
Безоблачные твои дни.
<br>
Однако, за завесой тьмы,
Где льются пропитые сны,
Где яркий грёз водоворот
Ревет, танцует и поёт,
<br>
Там бьётся сердце. И Душа,
И льётся чистый, благой свет,
Лишенный морока и бед,
Сознанью внемля не спеша.
<br>
И верю я, наступит день:
Уйдёт туман, исчезнет тень,
Отвергнувши хмельной угар,
Уняв бушующий пожар,
<br>
Восстанет Синда ото сна,
Настанет долгая Весна,
И сердца чистый, мягкий свет
Запрёт порок на много лет.
<br>
"И пронесётся по Лихолесью
Весть о Паларике, звонкою песней,
Верхом на лосе явится он,
Что волей и силой был одарён,
К победе герой свой народ поведёт,
Эрин Ласгален никогда не падёт!"
<br>
Но ныне пока что ещё не судьба,
Ещё не настали благие года,
Однако сердце греет пусть
Вино и грог, и ель и куст.
<br>
Пусть льётся эль,
Пусть пусть греет хмель
Среди лесов,
Среди теней...
<br>

*-13 ноября 2018г. Финрод.*        

*Стихотворение посвящено Паларику Елкалиону, в его день рождения. Третья с конца строфа же является аллюзией на «Оду к Герхильде» - Паларик, как и Герхильда, в своё время, был первым военачальником Лесного Королевства и, как и Герхильда имел серьёзные проблемы с алкоголем.*
<br>

**Менестрельства №15.**

Сколько бы пафоса из Баремата на ныне живущих не выливалось,
Сути в нем больно уж маловато, и смутно посланье что в нем заключалось.
Тяжки попытки понять его строки,
Смутны за точками предложенья.
Смысл упрятан в бреда потоки,
Торонгилизма заметны сужденья.
Светит нам долгая расшифровка
Слов, что построены были столь ловко.
<br>

*-12 ноября 2018г. Финрод.*       

*На мотив «Лэ о Лэйтиан» в интерпретации Скади, 1:1 - Пролог.*

*Торонгилизм - лотровский сленг времён Эпохи Восточных Ветров - склонность к пустой, но чрезвычайно пафосной речи, переплетающейся с вечными истинами и призванной покорять сердца людские полой красотой. Названа в честь Торонгила Ондорениона - короля Гондора тех времён.*

*Менестрельства - формат непринуждённых импровизаций в приятной компании, у костра, представляющих собой перепев песен, с изменением нескольких слов, либо только с сохранением мотива, ради пародирования происходящего*
<br>

**Менестрельства №14.**

Пора. Мне собираться в дальний путь.
Тебе в него пускаться, мышка, рано.
Молчи. Мне лишь сейчас дано шагнуть за грань, в благословенный край Амана.
Я верю. Будет жизнь твоя длинна,
Коль скоро я сейчас её покину.
Прощай, прости меня моя страна, мой Баремат и милая Шиншилла
<br>

*-6 ноября 2018г. Финрод.*         

*Аллюзия на «Лэ о Лэйтиан» в интерпретации Скади, 27:1 - Последний разговор в Тол-ин-Гаурхот.*

*Мышка, она же Шиншилла, она же - Маргарет из Итилиэна - наиспособнейшая из учеников Финрода, и самая необыкновенная девушка, из всех, с кем ему довелось иметь знакомство. «Пушистые» прозвища получила в честь московского питомника шиншилл «Итилиэн».*
<br>

**Менестрельства №13.**

Западный ветер задул
В узкую форточку норки шиншилльей.
Западный ветер, тот что гулял
Между петель эльфийской короны.
А мы завоем опять с бодуна,
Но наш шаг будет тверже и шире.
Западный ветер донёс до нас:
-Слова учителя помни.
Любовь, и только любовь! Финрод с нами! 
Любовь, и только любовь!
Даже если по колено в крови.
Любовь, и только любовь! Выше Шиншиллие знамя!
Любовь, и только любовь!
Смерть во имя любви.
<br>

*-22 октября 2018г. Финрод.*        

*Аллюзия на «Мелькор с нами» - Эльфище.*
<br>

**Менестрельства №12.**

Там, за белым Анголостом,
И оттуда - строго к югу, всадник, край мышей найдёшь ты -
Где шиншиллы с растаропшей.
Гроздьями роняет Финрод из карманов груды злата -
Очень дорого-богато
Посыпая мышкин дворик.
<br>
Шиншиллы сплелись своим хвостом в краю теней,
И от дыхания Финрода в туманах блестит серебро.
Паларик смирись, мы все равно тебя пьяней,
И у огней шиншильих нор сегодня будет вино.
<br>

*-22 октября 2018г. Финрод.*    

*Аллюзия на «Дорога сна» - Мельница.*

*Анголост - цитадель Истари в эпоху Восточных Ветров и Новых Открытий.*
*Расторопша - растение, эффективное средство от желудочных тяжб и расстройств, открытое Маргарет в Эпоху Восточных Ветров.*
<br>

**Менестрельства №11.**

Наивный Финрод как то раз поймал Шиншиллу за ушко.
-А ну-ка здесь же и сейчас гони мне все своё бабло!
-Прости, но нет с собой монет, могу домой сгонять я.
-А-а-а, щас - мне мышь дала ответ, поправив своё платье.
И Финрод молвил - Мышка, эй, я не волшнбник - смело.
-Я не могу, ну хоть убей монеток вам наделать!
-А мне, ну честно, вот - плевать - шиншилла отвечала,
-Ну, начинай бабло клипать, и что б было не мало!
А Финрод всё не отступал, ведь он не мог иначе,
Но растаропшу увидав монетки делать начал.
Шиншилла кликнула сестёр - Вы помогите мне, теперь
Пока сей олух не упёр - обогатим же род мышей!
А Финрод так наивен был, что всё им сразу отдал,
И голым, как сокол уплыл, на самодельной лодке...
<br>

*-22 октября 2018г. Финрод.*      
*На мотив «Ульрик и Валькирия» - Wallace Band.*

*«Я даже не пытаться описать, что привело нас к такому филологическому мракобесию не стану.»*
*- Автор.*
<br>

**Менестрельства №10.**

А если там, на злате, мышь -
То почему спокойно спишь?
Не потому ли, что Финрод
Свой мышке продал огород,
В котором злато и камыш?
<br>
Шиншилла ходит за мешком,
В котором звон монет рождён,
И никакой корыстный стыд
Её никак не тормозит.
Под градом, или под дождём.
<br>
Ничего не останется у нас,
Нам останемся может быть только мы,
И Шиншиллье вьётся знамя между нами
И карманы Финрода пусты.
<br>

*-22 октября 2018г. Финрод.*

*На мотив «Любовь во время зимы» - Мельница.*

*Для приблизительного понимания сюжета доброе половины менестрельств стоит отметить, что в начале Эпохи Новых Открытий Финрод обладал наикрупнейшим состоянием на лотре, соответствующим приблизительно полутора миллионам монет в золотом эквиваленте, которое было, в последствии завещано Маргарет вместе с иным движимым и недвижимым имуществом.*
<br>

**Менестрельства №9.**

Вот уже по Бри
Возок несётся чрез ухабы.
Мелькают мимо мышки, бабы
Эльфята, лавки, фонари,
Певцы, купцы, монастыри,
Ведьмовский, Маги, Два Финрода,
Мальцы, лачужки, мужики,
Предатели, Бунтовщики
Дунландцы, орки, три урода,
Паларик, львы на воротах
И паладины при крестах.


*-15 октября 2018г. Финрод.*

*На мотив отрывка из «Евгения Онегина» - А С. Пушкин.*

*Ведьмовский - он же Леви в первые эпохи, он же Эльдарион - Эпоху Восточных Ветров, он же - Мазог (прим. Паларика - Черкаш) - позднее. Крайне неприятный персонаж в истории лотра, но оказавший на оную историю ощутимое воздействие не только негативного характера.*
<br>

**Менестрельства №8.**

Что ни вечер то мне, Финроду, ненавистна вся флудилка.
И кручина душит петлями, и горят во тьме опилки.
Вновь завился над осинами лютый мышь Хмельной обводкой,
Я тоску свою эльфийскою заливаю снова водкой.
<br>
Из под стрехи в окна крысится протрезвевший Баремат,
И мышам повсюду слышится
«Кокни эльфа - буш богат»
<br>
Кокни эльфа - выйдет толк, обретёшь его добро,
Был мышонок станет Мышь,
Деньги кровь и серебро.
<br>
Так уж вышло - не крестись
Лапки в золото обуть,
Был шыншиллишь - станет шыш
Финю главное прогнуть.
<br>

*-10 октября 2018г. Финрод.*

*Аллюзия на «Оборотень» - Мельница.*

*«Ламповая Флудилка имени Финрода Фелагунда, Благого Света и Нетёмной Тьмы» - беседа, основанная Финродом, и состоящая, в основном, из персонажей, которые были сочтены достойными пребывания в ней. В последствие распалась, а её история была стёрта в виду роковой случайности.*
<br>

**Менестрельства №7.**

Мышь ведёт под землю -
Там тихо и темно, с там пахнет водкой.
Глаза полу прикрыты,
Шуршащие шаги хмельной походкой.
<br>
Быстрой тенью скользишь ты сквозь
Нетронутый бар.
Вспышка, блеск и скрежет -
Откуда не возьмись явилась нежить.
Дочь Финрода - охотник за свежем хмелем и за тёмным элем.
<br>
Мышь пещерная, жизнь её устроена так
Спои мышку пивком с шишкой,
Белоголовый эльфяк.
<br>


*-10 октября 2018г. Финрод.*

*Аллюзия на «Белый Волк» - Wallace Band.*
<br>

**Менестрельства №6.**

У Финрода были мыши с белыми ушками,
И были рабы которых он слушал.
Плясал он под дождём,
На пороге революции.
Пел громко о том,
Что никогда не сбудется.
<br>
У гондорца были мысли о великом, о восстании,
О мести за всех, гадом угнетаемых.
Его белое древо
На железном знамени
Так нравилось Финроду
Что пошёл за ним на зарево.
<br>

*-8 октября 2018г. Финрод.*

*Аллюзия на «Революция» - Земля Легенд.*

*Революция так и не свершилась.*
<br>

**Менестрельства №5.**

И верно мышь, ведь можем только мы
В беседе этой гласно менестрелить.
Другим такие силы не даны, хоть могут они в это и не верить.
А остальных судьба коснётся чуть
Глаголов наших звучных сопряжений -
Так сразу вопли, стоны, морок, жуть, предательство и униженье.
~
<br>
О Финрод, как ты можешь нас предать? 
Зачем ты свой народ ввергаешь в смуту?
Ты песни запрещаешь напевать,
Тебе важнее мышка почему-то.
Флудилке же в борьбе не устоять, коль кто-нибудь захочет менестрелем стать!
А революцию кто остановит вновь? Лишь Гаракура кровь!
~
<br>
Все клятвы в верности,
Высокие слова...
Распались прахом, как легко о них забыли!
Легко поверить что молва права, и менестрелить вам всем запретили!
Раз я предатель для флудилки для своей,
То не пристало мне носить её корону,
Но я Финрод! И песня мне давно милей, и правил, и сородичей и трона!
~
<br>
Пала корона со звоном серебряным.
Время по капле капает медленно.
Финрод сопьётся в пивнушке безвестной.
Только в сердцах он останется песней.
Видно судьба приложилась к бутылке,
Близится, близится гибель флудилки…
<br>

*-1 октября 2018г. Финрод.*

*На мотив «Лэ о Лэйтиан» в интерпретации Скади, 19:2 - Дуэт Келегорма и Куруфина - первые строфы, 20:1-20:3 - Отречение Финрода от трона - остальные строфы.*

*О Гаракуре - «Одно о нем можно сообщить — вреден до невозможности. Это такой, прямо сказать, дерьмогнусник, такой сучий хвост, что ни о внешности евонной, ни об обычаях писать мы не станем, поскольку истинно говорю вам: жаль слова тратить на эту дрянность»*
*-Physiologus, предисловие к главе 4 «Владычицы Озера», за авторством Анджея Сапковского.*
<br>

**Менестрельства №4.**

У шиншилл моих шёрстка светлая, шёрстка цвета льна.
У шиншилл печаль безответная, видно влюблена.
Шёрстка светлая, лапки длинные, ленты-кружева, 
Словно пёрышки финголфиновы, да не нужны ей.
<br>
У шиншилл моих зубки острые, сам их наточил.
Поступь шустрая, шубка тёплая, у моих шиншилл.
В зубках с дудочкой и с котомочкой к Баремату шла.
Хитропопочкой, тугодумочкой всё брела цвела.
<br>
Вслед за Финродом, вслед за Гэндальфом, расторопше вслед.
Ускакала ты, убежала ты прочь от здешних бед,
Но случилась беда нежданная на твоём пути -
Все знакомые уже пьяные, трезвых не найти.
<br>
Всяку мышечку греет свой Финрод
Баремат опять оставит - психонёт.
Образумится, он оправится, но печалька мышки не убавится.
<br>

*-1 октября 2018г. Финрод.*

*Аллюзия на «Сестра» - Мельница & Алевтина.*
<br>

**Менестрельства №3.**

Сколько ладоней крадут монетки прям из кармана?
Сколько шиншиллочек ждут момента лишь для обмана?
Раскалена шиза, чуешь как жжёт внутри,
Не открывай глаза: так и смотри, смотри, смотри.
Я - голубая рука, что даёт,
Ночью и днём звон монеток шиншиллам всем.
Я голубая рука, что поёт в сердце твоём,
Сопротивление мой друг бесполезно, поверь , бесполезно, совсем.
<br>

*-1 октября 2018г. Финрод.*

*Аллюзия на «Голубая трава» - Мельница.*
<br>

**Менестрельства №2.**

Хей-хоп, вересковый мёд!
Хей-хоп, вернулся урод!
Хей-хоп, собирай поход!
Хей-хоп, пусть карась помрёт!
<br>
По долинам и холмам и по отрогам чёрных гор -
Ему не спрятаться от нас не в Нурн не в Эребор.
Мы отыщем его скоро, свяжем и сожжём
Из Амана он вернулся, отхвати теперь, пижон!
<br>
Хей-хоп, вересковый мёд!
Хей-хоп, вернулся урод!
Хей-хоп, нам принёс невзгод!
Хей-хоп, вот пусть сам их жрёт!
<br>
Мы в обиду не дадим ему любимый Шир.
Пусть Паларик обмакнёт урода в свиний жир,
Пусть мукой шиншилла кинет, голося,
А Финрод зажжёт плиту - зажарим карася!
<br>
Хей-хоп, вересковый мёд!
Хей-хоп, пусть горит урод!
Хей-хоп, будет рад Финрод!
Хей-хоп, в ад карась уйдёт!
<br>
А коль скоро сей мудак запросится во тьму,
Галашатай с улыбкой кажет хер ему.
И пойдёт карась бутылки собирать,
А вот нехер, гад, мне Шир тут осквернять!
<br>
Хей-хоп, вересковый мёд!
Хей-хоп, побеждён урод!
Хей-хоп, снова не придёт!
Хей-хоп, все за Шир, вперёд! 
<br>

*-25 сентября 2018г. Финрод.*

*На мотив «Лэ о Лэйтиан» в интерпретации Скади, 7:1 - Хей-хоп.*

*Карась - прозвище Гаракура, намеревавшегося, на момент менестрельств захватить Шир.*

**Менестрельства №1.**

И вновь закат звенит зелёным,
И вновь сужаются зрачки,
Как сопрягаются клинки
Глаголом чёрным распаленным.
<br>
Коль Ведьма пляшет в доме пса -
Финрод приходит к дому волка.
И по хребту бегут иголки,
И чёрный дым застит глаза.
<br>
Замучу я тебя на девяносто девять раз.
Я отплачу тебе за нон-рпшные слова.
Согрею мутом твой бесчестный лик,
Безбожный храм.
Не смей творить содом,
Баран.
<br>
Я не отдам тебе язык,
Не трать напрасно своё время.
Влачи безмолвное ты бремя,
Молясь, что б мут вновь не настиг.
<br>
Я вырву голос у тебя,
Чтоб завладеть твоей душою,
И Баремачьею луною
Я стану чаты разделя.
<br>
И вновь сужаются холмы,
И я наверное один.
Я мутов белый Властелин,
Лорд чата и рп-игры...
<br>

*-23 сентября 2018г. Финрод.*

*Аллюзия на «Волчья луна» - Мельница.*

*Посвящено назначению Баремата модератором чата на лотре. Ведьма - прозвище Ведьмовского, он же - Леви, Эльдарион и Мазог.*
<br>

**Третье пророчество.**

Взойдёт на западе звезда,
И вмиг развеет мрак.
Восстанет мёртвая вода,
Навек отступит враг.
<br>
А на востоке оживёт 
Великий Враг, сгущая тень.
Могильным хладом обожжёт
Последний светлый, чистый день.
<br>
Но юг, когда угаснет Свет,
Его зажжёт былою славой:
Восстанет, сталью разодет
Владыка, обретя венец оправой.
Из древних, путаных легенд
Вернётся истинный Властитель.
Истории восстановив фрагмент,
На трон Ондорена взойдёт спаситель.
<br>

*-25 февраля 2018г. Алатар.*

*Три тайных пророчества было выпущено перед Эпохой Новых Открытий, пришедшей на смену Эпохе Восточных Ветров, 22 марта 2018г.*
*Ондорен - квенийское название Гондора.*
<br>

**Первое пророчество.**

Сойдутся в битве свет и тень.
У тёмной, из великих гор.
Наступит новый, светлый день.
И мрак стряхнёт лесной простор.
<br>
Во свете, обличённом в плоть
В мир явится его исток видавший,
Вновь обретённой силой сможет побороть
Туман, клоками вечной ночи ниспадавший.
<br>
Но это лишь начало объявит
Большой войны, что нет конца и края.
И в буре высшей силой поглотит
Мир гаснущий, в сияньи потухая.
<br>

*-20 февраля 2018г. Алатар.*

*Все пророчества выходили в так называемом «Третьем Кругу», обществе созданным Истари, состоящем из лиц, не входящих в Совет Глав Фракций или Белый Совет, но подтвердивших свою преданность Свету.*

**Первое пророчество.**

Последний солнца луч
Промчится над лесами.
Блеснёт на стяге хмурых туч,
На кованой стальной кольчуге,
На хрустале, вином отлив,
Озолотив морской прилив,
Сверкнув огнём в косой лачуге,
Пройдясь по конской гриве лихо,
И заплетаясь в песни тихо.
Искрой зайдётся в небесах,
И затеряется во снах.
Настанет новый день.
И новизной былою сердца и души он чаруя поразит.
И вот уже, пронзая утреннюю тень,
Луч новый над лесами пролетит.
От перелива света между гор, где вновь проснулись тайны,
От граней трёх пылающих камней
От зачарованных земель, и от лугов бескрайних
От тех, кто даже смерти выше и сильней.
От рук он отразится и слабейших самых,
Вернувшихся под звёзд белесый свод.
И от великих, гордых, но упрямых,
От мудрых, чистых -
Прямо в небосвод.
<br>
И вновь над Средиземьем вознесутся великие и малые дела.
Очнутся чары, колдуны проснутся,
Отступит тень, что близко подошла.
Пусть не вернутся те, кого уж с нами нету.
И больше в песнях их не воспоют.
Но будут жить в сердцах те отголоски света,
Что старые друзья с собой несут.
<br>

*-15 февраля 2018г. Алатар.*         

*Основанием же для пророчеств были видения трёх Истари:* 
*Первое - Гэндальф, Второе - Радагаст, Третье - Алатар.*
<br>

**Ода к Герхильде. Песнь Вторая.**

Под зеленью дубов бессмертных,
В светлых залах, нетронутых пылью,
Рукой, хозяину давно неверной,
Она тянулась за полной бутылью.
<br>
Она тянулась, её пальцы сжимали
Кубок, что был недавно наполнен до края,
Её глаза в свете лунном блуждали,
Предыдущую жизнь вспоминая.
<br>
Она вспоминала, и ей было больно,
Терзали её прошедшего шрамы,
Тянулась она к бутылке невольно,
Уже не желая наполнить бокалы.
<br>
Она прильнула губами к бутыли,
И вмиг растворились мирские страданья,
И почти сразу эльфийка забыла,
Гнетущие душу воспоминанья.
<br>
И песни о ней слагали в трактирах,
О том, что врагам она непосильна,
И не было средь войсковых командиров
Храбрей и сильней чем Владыка Герхильда.
<br>
В бою ей подобных не видел никто,
Она возглавляла отпор силам тёмным,
Но вот - утекает, как сквозь решето,
Её дерзкий пыл, что был неуёмным.
<br>
Была предана. Её победили.
В бою не сломить Владыку никак,
Но предводителя в плен заключили -
В плен собственных мыслей: в ложь и во мрак.
<br>
С тех пор лишь в вине находит отраду
Наш некогда лидер и сюзерен,
Возможность не думать дарует прохладу,
Вино, забирая разум взамен.
<br>
Но веру в Герхильду, за многие годы
Не потеряли дети лесов:
Эльфийские верили свято народы,
Что Владыка вернётся в дни первых снегов.
<br>
И пронесётся по Ласгалену
Весть о Герхильде – не сдавшейся тлену.
Верхом на лосе вернётся она,
Что силой и властью одарена.
<br>
Падёт Дол-Гулдур, разрушатся чары,
Отступят снега, тьма, холод и лёд,
И во дворце раздадутся фанфары,
Владычицы леса возвещая приход.
<br>
Эльфийское войско она повёдет –
Эрин Ласгален никогда не падёт!
<br>
Но ныне уж нет того Лихолесья,
С тех пор миновали тысячи лет.
От этих времён остались лишь песни,
И лишь на надгробия ныне падает свет.
<br>
Уже много лет, как эльфийка Герхильда
Со свитой своей в Валинор уплыла.
А память о ней, что была столько сильной,
Под сенью дубов, увы, умерла.
<br>
И ныне осталось так мало преданий
О веке Героев, Войн и Потерь,
О веке Историй, походов, изгнаний,
Увы, но не будет Света теперь .
<br>
Как больно терять то, что так любишь,
Как боль познать, что не вернёшь.
Но в сердце всегда Истории будут,
Истории, что с собой через смерть пронесёшь.
<br>

*-7 ноября 2017г. Дадимир.*       

*Герхильда Осенняя Песнь - военачальник армии Лесного Королевства времён Первой и Второй Эпох. Вместе с Леголасом Зеленолистом и Теларином Юным возглавила восстание в Эрин Ласгалене, после принесения Владыкой Лесного Королевства, Трандуилом Ороферионом Первым, присяги Некроманту и выхода Ласгалена из состава Свободных Народов.*
*Данное сочинение является переписанным вариантом «Оды», от 11 апреля 2016г.*
<br>

**Истории.**

Истории... Истории...
Их много, их не счесть.
Одни - про копи Мории,
Про гномов, долг и честь...
<br>
Другие же истории расскажут нам о том,
Как падали столицы в горниле огневом,
Как целые народы навек ушли во мрак,
И как над Средиемьем вознёсся новый Враг...
<br>
Иные повествуют о светлом, о былом,
О мире и покое, не пожранных огнём,
О светлом, о прекрасном: искусстве, красоте,
О праздниках, о песнях, о хмеле и еде...
<br>
Но мало тех историй, где сохранился мир:
Историй про деревни, про фермы... свой трактир...
<br>
Да... жаль... но полно. Все это - пустое,
Историю свою я вам сейчас открою:
<br>
Ведь имя мне - Финрод, сын Финарфина,
И не единожды менял я личины.
<br>

*-29 декабря 2017г. Финрод.*

*Стихотворение является записью в первой лотровской переписи населения, имевшей место с 12 марта 2016г по 22 февраля 2018г.*
<br>

**Ода к Герхильде. Песнь Первая.**

Эльфийка Герхильда - Ласгаленская пьянь,
За водкою тянется в самую рань.
Ей нужно тушить свой дичайший бадун,
Пока не пришёл с Дол Гулдура колдун,
С которым она уж 7 дней напролёт, водку с араком мешает и пьёт.
Герхильда - бухарик всея Лихолесья, и ей посветил короткую песнь я.
В надежде, что скоро наступит тот день,
И колыхнётся падубов сень,
И пронесётся по Ласгалену весть о Герхильде не сдавшийся тлену.
И сбросит она свою алковуаль,
И взор ясный, трезвый направится в даль.
Поднимет она запылившийся лук, и вскоре копыт послышится стук.
И вот на олене несётся она, что властью и силой одарена,
Владычица леса, покровитель оленей, что носит фамилию песни осенней.
И свергнет она Короля Трандуила, и орков рубить начнёт с новою силой.
Падёт Дол Гулдур, разрушатся чары,
Вернётся домой под песни фанфары.
К победе она свой народ приведёт, Эрин Ласгален никогда не падет!
Но лидеру надо сейчас отдохнуть, губами своими к стакану прильнуть...
И напоследок сказать мне позволь:
Что в ней генерала сгубил алкоголь.
<br>

*-11 апреля 2016г. Леголас.*

*Первое сочинительство автора книги.*

*После событий, описанных в послесловии ко «Второй Песне» «Оды», Владыка Трандуил был свержен своим сыном в бою при Залах Лесного Короля. Леголас Трандуилион занял трон Лесного Королевства, и правил 8,5 лотровских месяцев, после чего исчез. Герхильда Осенняя Песнь взошла на престол Ласгалена, но вскоре была обманута Саруманом, принявшим личину Лжелеголаса и передала власть последнему. После чего отправилась на остров Тол-Соганнен, где след её затерялся не за долго до того, как оный остров в, результате апокалиптического катаклизма ушёл на дно морское.*
